---
page: 279
translation: auto
first_line: бга̄ґʼядгīшя! твадīйо вімала-сукхамаях
version: draft-v8
---

# Шрī Ґуру-Прашястіх

### Шрīла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    бга̄ґʼядгīшя! твадīйо вімала-сукхамаях
        сампрака̄шясту-нітьйо
    ґаудам ра̄дгам татхедам трібгӯванам-акхілам
        дганья-дганьян чака̄ра
    кханде ка̄ле дришям но ґаґана-расамітам
        пӯраїтва̄ будга̄на̄–
    ма̄нандам бардгаян вай сва-паріджана-ґанайр-
        дга̄мані твам вібга̄сі

O Fortune-maker! Divine Master! Your unalloyed blissful appearance is eternal. The people of Gauḍa, Rāḍha and all the universe speak of your virtuous and auspicious appearance. Time appears to stand still at your appearance, as the sky is filled with your wonderful qualities. Your manifestation gives joy to all the saintly persons and that joy increases unlimitedly due to the illumination of the Holy Dhām by you, along with your divine associates.

О Ти, Хто даруєш справжню удачу! Божественний Вчителю! Твоє чисте, сповнене блаженства явлення вічне. Люди Ґауди, Радги і всього всесвіту прославляють Твою чеснотливу, благу появу. Здається, що сам час завмирає, коли Ти являєшся, а небо наповнюється сяйвом Твоїх чудесних якостей. Твоє явлення приносить радість усім святим душам, і ця радість безмежно зростає завдяки тому, що Ти разом зі своїми божественними супутниками осяюєш Святу Дгаму.

О Ти, що даруєш справжню удачу, божественний Вчителю! Твоє чисте, сповнене блаженства явлення вічне. Люди Ґауди, Радги і всього світу славлять Твою добру, благословенну появу. Коли Ти являєшся, немов завмирає час, а все небо наповнюється Твоїми дивовижними якостями. Твоє явлення приносить радість усім святим душам, і ця радість безмежно зростає завдяки тому, що Ти разом зі Своїми божественними супутниками осяюєш Святу Дгаму.

О Ти, Хто даруєш істинну Долю, о Божественний Наставнику! Твоя чиста, благословенна присутність вічна. Жителі Ґаудмандалу, Радга-*деші* та всього всесвіту прославляють Твою благодійну і сприятливу появу. Здається, що час зупиняється, коли Ти зʼявляєшся, а небо наповнюється дивовижним сяйвом Твоїх якостей. Твоє явлення приносить радість усім святим душам, і ця радість безмежно зростає завдяки тому, що Ти разом зі Своїми вічними супутниками осяюєш цю Божественну Дгаму.

#### 2

    дева̄дьясте ‘кхіла ґуна-ґана̄н-
        найва ґа̄тум самартха̄х
    ква̄хам джīво ’тішяя-патіто
        манда-бга̄ґйо ’ті кшудрах
    бго а̄ра̄дгʼя! ставана-вішає
        кінту дīна̄дгамасья
    пратьяшя тат-сукарунатая
        вīрачандра̄бгідаствам

Even gods and goddesses are unable to sing your praiseworthy qualities and attributes. Where am I!? A very fallen soul, an unfortunate and tiny living entity. O adorable, venerable Gurudeva! Your blessings and mercy can raise me to sing with expectation, as you are non-different from Birachandra Prabhu.

Навіть боги і богині не спроможні належно оспівати Твої прославлені якості й чесноти. Де ж тоді я? Я дуже занепала душа, нещасна, мізерна жива істота. О шанований, достойний поклоніння Ґурудеве! Лише Твої благословення і Твоя милість можуть піднести мене так, щоб я, надійно сподіваючись на Тебе, намагався оспівувати Твою славу, бо Ти не відрізняєшся від Бірачандри Прабгу.

Навіть боги і богині не спроможні оспівати Твої славні якості та риси. А де ж я? Дуже занепала душа, нещасна, крихітна жива істота. О шановний, поклоніння гідний Ґурудеве! Лише Твої благословення і милість можуть піднести мене, щоб і я надіявся оспівувати Твою славу, адже Ти не відрізняєшся від Бірачандри Прабгу.

Навіть громади *деват* і богинь не в змозі повністю оспівати Твої достойні слави чесноти та властивості. Де ж тоді я? Я — дуже впала душа, нещасна, мала жива істота. О дорогий, поклоніння гідний Ґурудеве! Лише Твої благословення і Твоя милість можуть піднести мене настільки, щоб я, з надією в серці, зміг оспівувати Твою славу, бо Ти є не відмінний від Бірачандри Прабгу.

#### 3

    дриштва̄ вішвасья джīва̄н кхалу харі-вімукха̄н
        ґаура-дево даяя
    рӯпам ґауде бгавастам парама-каруная
        пра̄хінод- дīна бандго!
    етадж ґʼятва̄ прака̄шят судіна-самудаям
        сма̄рама̄шях сахарша̄
    джаянте чайва ма̄я-ніґада-нікара-
        саммочане ’смакамаддга̄

To observe the people of the universe that are averse to Śrī Hari, the Lord, Śrī Gaurahari mercifully sent you to Śrī Rūpa’s own Gauḍa *deśa* as their protector and guardian. By the remembrance of your auspicious appearance day we can cut the bondage of Māyā, the nescience of material ignorance.

Щоб поглянути на мешканців цього всесвіту, які відвернулися від Шрі Харі, Господа, Шрі Ґаурахарі з милості послав Тебе у власну Ґауда-*дешу* Шрі Рупи як їхнього захисника і покровителя. Завдяки споминанню про день Твого благословенного явлення ми можемо розрубати пута Майї, темряву матеріального невігластва.

Щоб глянути на мешканців цього світу, що відвернулися від Шрі Харі, Господа, Шрі Ґаурахарі милостиво послав Тебе у власну Ґауда-*дешу* Шрі Рупи як їх захисника і хранителя. Памʼять про Твій святий день явлення дає нам силу розрубати пута Майї, темряву матеріального невігластва.

Щоб поглянути на мешканців цього всесвіту, що відвернулися від Шрі Харі, Шрі Ґаурахарі з милості надіслав Тебе до рідної землі Шрі Рупи, у Ґауда-*дешу*, як їхнього захисника і опікуна. Споглядаючи день Твоєї сприятливої появи, ми отримуємо силу розрубати пута *майї*, темряву матеріального невігластва.

#### 4

    ядвад-бга̄нух кірана-нікарайр-
        бга̄саян вішвам етан
    на̄шям критва̄ нікхіла-тамаса̄м
        теджаса̄ самвібга̄ті
    критва̄ на̄шям пракриті-тамаса̄м
        сатья-сӯрʼям прака̄шья
    дівʼя-ґʼянайр-харі-ґуна-ґанайс
        тван ча тадвад-вібга̄сі

As the sun eradicates all the darkness of the universe by spreading its rays and shining forth, similarly you are shining and eradicating the darkness of Māyā as the true sun of divine knowledge, full of the all-powerful qualities of Śrī Hari.

Як сонце розганяє всю темряву всесвіту, розливаючи свої промені й сяючи, так само і Ти сяєш і розвіюєш темряву Майї як правдиве сонце божественного знання, сповнене всемогутніх якостей Шрі Харі.

Як сонце, розсилаючи свої промені й сяючи, усуває всю темряву всесвіту, так і Ти, справжнє сонце божественного знання, наповнений всемогутніми якостями Шрі Харі, сяєш і розганяєш пітьму Майї.

Як сонце, розливаючи свої промені, розсіює у всесвіті всю темряву і осяює його, так і Ти сяєш і нищиш темряву *майї*, як істинне сонце божественного знання, сповнене всемогутніх якостей Шрі Харі.

#### 5

    духкхайх пӯрнам вібудга-хридаям
        ка̄ла-дгарма̄ч ча дриштва̄
    ма̄ява̄да̄н каліджакумата̄н
        душкрита̄н шясітун ча
    дешє дешє бграмасі вітаран
        ґаура-ва̄нīн ча на̄ма
    дгритва̄ дева! трібгувана-джаям
        ваджра-калпам трідандам

Oh my Lord! Taking the thunder-like mendicant’s (*sannyasī*’s) triple staff (*tridaṇḍa*) and conquering the universe, you travelled from place to place distributing the teachings of Gaurāṅga ( Gaura-vāṇī ) to please the saddened hearts of the intelligentsia and to destroy the impersonalist conceptions and demoniac ideas that have grown by the influence of the age of Kali.

О мій Господи! Узявши в руки грізний, наче грім, трискладовий посох *санньясі* — *тріданду* — і підкоривши всесвіт, Ти мандрував від місця до місця, роздаючи науку Ґауранґи (Ґаура-вані), щоб утішити засмучені серця розумних людей і знищити безособові уявлення та демонічні погляди, що розрослися під впливом віку Калі.

О мій Господи! Узявши в руки грізний, немов грім, потрійний посох *тріданда* відреченого подвижника-*санньясі* і підкорюючи всесвіт, Ти мандрував від місця до місця, роздаючи вчення Ґауранґи (Ґаура-вані), щоб утішити засмучені серця мислячих людей та знищити безособові уявлення і демонічні погляди, що розрослися під впливом віку Калі.

О мій Господи! Ти взяв у руки грозоподібний посох *тріданду* відреченого подвижника, *санньясі*, переміг увесь світ і, подорожуючи від місця до місця, роздавав науку Ґауранґи (Ґаура-вані). Так Ти утішав засмучені серця освічених людей і руйнував безособові уявлення та демонічний устрій думки, що зріс під впливом віку Калі.

#### 6

    варша̄ям вай саджала-джаладо
        ва̄даян мандрабгерім
    ядьяд вішве бграматі бахудга̄
        ва̄рідга̄ра̄н ча варшан
    тадвад-бгӯмау бграмасі саґанайр-
        гошаян ґаура-ґа̄тха̄
    нітьям дівʼямрита-сукаруна̄м
        твам хі дева! праваршан

In the rainy season, the clouds filled with water move through the sky with a thunderous sound and shower their rains. Similarly you shower your merciful divine rains as you travel throughout this universe. Your travelling throughout the earth, along with your associates, is like the rumble of thunder as you distribute the glories of Lord Gaurāṅga. Oh my Lord, in this way you eternally shower supremely merciful nectar over all.

У пору дощів хмари, наповнені водою, рухаються небом із гуркотом грому і проливають дощі. Так само й Ти, мандруючи цим всесвітом, проливаєш дощі своєї милосердної божественної благодаті. Твої подорожі землею разом із супутниками подібні до гуркоту грому, коли Ти поширюєш славу Господа Ґауранґи. О мій Господи, так Ти вічно проливаєш на всіх наймилостивіший нектар.

У сезон дощів хмари, наповнені водою, пливуть небом, гуркочуть громом і проливають дощі. Так само й Ти, мандруючи цим всесвітом, проливаєш потоки Своєї милостивої божественної зливи. Твої подорожі землею разом із Твоїми супутниками подібні до гуркоту грому, коли Ти всюди поширюєш славу Господа Ґауранґи. О мій Господи, так Ти вічно окроплюєш усіх найвищим, безмірно милосердним нектаром.

У дощовий сезон хмари, наповнені водою, рухаються небом, гримлять і проливають дощі. Подібним чином, мандруючи цим всесвітом, Ти проливаєш дощі Своєї милостивої, божественної благодаті. Твої подорожі землею разом з близькими відданими схожі на грім, коли Ти оспівуєш славу Господа Ґауранґи. О мій Господи, так Ти вічно проливаєш над усіма найвищий океан милостивого нектару.

#### 7

    шрī-чайтанья-віла̄са-дга̄мані
        навадвīпа̄шраме сундаре
    шрī-ґаура̄нґа-відгос-татха̄ враджа юнох
        сева̄-судга̄-сампадам
    тадван ґа̄нґа-тате даямая-вібго!
        садгӯн сама̄хла̄-даян
    шрī-рӯпа̄нуґа-сампрада̄я-вібгава̄нуд
        бга̄саян бга̄сасе

At Nabadwīp, the manifestation place of Śrī Chaitanya, on the banks of the Ganges River, you built a beautiful hermitage filled with the wealth of the conception of Śrī Gaurachandra, the worship of the youthful son of Vraja, Śrī Govindasundar. Oh merciful Lord! Here you adore the saintly devotees and give them joy by perfectly explaining the supreme teachings of Śrī Rūpa, appearing personally to give this merciful current of divinity as his full representative.

У Навадвіпі, місці явлення Шрі Чайтаньї, на берегах Ґанґи, Ти збудував прекрасну обитель, сповнену скарбом вчення Шрі Ґаурачандри, поклоніння юному синові Враджі, Шрі Ґовіндасундару. О милостивий Господи! Тут Ти шануєш святих відданих і даруєш їм радість, бездоганно пояснюючи найвищі настанови Шрі Рупи, являючись особисто як його повний представник, щоб передати цей милостивий потік божественності.

У Навадвіпі, місці явлення Шрі Чайтаньї, на березі Ґанґи, Ти звів прекрасну обитель, наповнену скарбами вчення Шрі Ґаурачандри, поклонінням юному сину Враджі, Шрі Ґовіндасундару. О милостивий Господи! Тут Ти з любовʼю вшановуєш святих відданих і приносиш їм радість тим, що бездоганно пояснюєш найвищі настанови Шрі Рупи, являючись як його повний представник, щоб дарувати цю милостиву течію божественності.

У Навадвіпі, місці явлення Шрі Чайтаньї, на берегах ріки Ґанґи, Ти збудував прекрасну обитель, наповнену скарбами вчення Шрі Ґурачандри — поклоніння юному сину Враджі, Шрі Ґовіндасундару. О милостивий Господи! Тут Ти шануєш святих відданих і даруєш їм радість тим, що ясно і досконало пояснюєш найвищі настанови Шрі Рупи, являючись як його повний представник і особисто проливаючи цей милостивий потік божественності.

#### 8

    ча̄рва̄ка̄нта-крита̄нтако ’кхіла
        ґурух па̄шанда-шяйла̄шянір
    бауддга-дгва̄нта-мата̄нта-да̄яка
        маха̄ма̄ртанда-чӯда̄маніх
    ма̄ява̄да-маха̄віварта-
        ґахана̄дж-джīва̄н самуддга̄-ваян
    шрī-ґауренду-джая-дгваджо віджаяте
        сва̄мін бгава̄н нітьяшях

You are the divine master and protector of all by destroying the philosophy of Charvak Rishi; you are a stone-like weapon to the miscreants of this world; you are like the bright sun to the darkness of Buddhism and you protect the souls of this world from the horrible hole of impersonalist thought (*māyāvāda*); and you fly the victory flag of Śrī Gaurachandra or you are the victory flag for Śrī Gaurendu (the poet).

Ти — божественний вчитель і захисник усіх, хто знищує вчення Чарвака Риші; Ти — немов камʼяна зброя для злочинців цього світу; Ти — мов яскраве сонце для темряви *буддизму* і охороняєш душі цього світу від жахливої прірви безособових поглядів (*майявада*); Ти підносиш прапор перемоги Шрі Ґаурачандри, або ж сам є прапором перемоги для Шрі Ґауренди, поета.

Ти — божественний Вчитель і захисник усіх, хто руйнує хибне вчення Чарваки Риші; Ти — немов твердий камʼяний меч для зловмисників цього світу; Ти — мов яскраве сонце для темряви *буддизму*; Ти оберігаєш душі цього світу від жахливої безодні безособового вчення *майявада*; і Ти підносиш прапор перемоги Шрі Ґаурачандри, або ж Сам є переможним прапором для Шрі Ґауренду, поета.

Ти — божественний наставник і захисник для всіх, адже Ти зруйнував неправдиве вчення Чарваки Риші; Ти — немов камʼяна зброя для зловмисників цього світу; Ти — мов яскраве сонце для темряви *буддизму*, Ти оберігаєш душі цього світу від жахливої прірви безособового мислення, *майявади*; Ти підіймаєш прапор перемоги Шрі Ґурачандри і сам є прапором його тріумфу.

#### 9

    шрī-ґаура̄нґа-сарасватī-дгунідгара!
        шрī-бгакті-самрак-шака!
    шрī-сіддга̄нта-сарасватī пріявара!
        ньясīшвара! шрī-ґуро!
    дева̄дьєха! бгават-шюбгодая-
        діне сампра̄ртхає ’хам вібго!
    па̄да̄бдже кхалу нітья-бгритья іті
        ме ка̄руньям-а̄тан-вата̄м

Oh my Lord! Oh divine guardian of the current of the teachings of Śrī Gaurāṅga coming through Śrīla Saraswatī Ṭhākur; who is the protector of pure devotion; who is the dearmost of Śrī Saraswatī Ṭhākur; you are the senior-most *sannyasī*; you are the great divine master. Oh my Lord! Today being your advent day this eternal servant of your lotus feet prays to always bathe in the shower of your mercy.

О мій Господи! О божественний хранителю живого потоку вчення Шрі Ґауранґи, що лине через Шрілу Сарасваті Тхакура; Ти — оборонець чистої *бгакті*; Ти — найдорожчий для Шрі Сарасваті Тхакура; Ти — найстарший серед *санньясі*; Ти — великий божественний вчитель. О мій Господи! У цей день Твого явлення цей вічний слуга Твоїх лотосових стоп благає завжди купатися в потоках Твоєї милості.

О мій Господи, о божественний хранителю живого потоку вчення Шрі Ґауранґи, що йде через Шрілу Сарасваті Тхакура; Ти — оборонець чистої *бгакті*; Ти — найдорожчий для Шрі Сарасваті Тхакура; Ти — найстарший серед *санньясі*; Ти — великий божественний Вчитель. О мій Господи! У цей день Твого явлення цей вічний слуга Твоїх лотосових стоп молить про те, щоб завжди купатися в безупинному дощі Твоєї милості.

О мій Господи! Ах, божественний охоронцю чистого потоку вчення Шрі Ґауранґи, що йде через Шрілу Сарасваті Тхакура, захиснику чистої *бгакті*, найдорожчий слуго Шрі Сарасваті Тхакура, найстарший серед *санньясі*, великий божественний наставнику! О мій Господи! У цей день Твого явлення цей вічний слуга Твоїх лотосових стоп молитовно благає завжди купатися в потоці Твоєї милості.

