---
translation: auto
first_line: шорīра авідья-джа̄л, джодендрія та̄хе ка̄л
version: draft-v8
---

# Шрī Праса̄да-сева̄я Ґīті

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    бга̄і-ре!
    шорīра авідья-джа̄л,    джодендрія та̄хе ка̄л,
        джīве пхеле вішая-са̄ґоре
    та̄’ра мадгʼє джіхва̄ аті,    лобгамой судурматі,
        та̄’ке джета̄ котхіна самса̄ре

Oh brothers! This material body is a network of ignorance, and the senses are one’s deadly enemies, for they throw the soul into the ocean of material sense enjoyment. Among the senses, the tongue is the most voracious and verily wicked; it is very difficult to conquer the tongue in this world.

О брати! Це матеріальне тіло є сплетінням темряви й невідання, а чуття — наші смертельні вороги, бо вони кидають душу в океан матеріальних насолод. Серед усіх чуттів язик — найненаситніший і по-справжньому підступний; у цьому світі дуже важко підкорити язик.

Брати мої, це матеріальне тіло є сплетінням темряви й незнання, а чуття стали смертельними ворогами душі, бо кидають її в океан насолоди матеріальними обʼєктами. Серед усіх чуттів язик — найненаситніший і воістину підступний; у цьому світі надзвичайно важко підкорити його.

О брати! Це матеріальне тіло — сплетіння невідання, а чуття є смертельними ворогами, бо вони кидають душу в океан матеріальної насолоди чуттів. Серед усіх чуттів язик — найбільш ненаситний і по-справжньому підступний; у цьому світі дуже важко підкорити язик.

#### 2

    кришна бодо даямой,    коріба̄ре джіхва̄ джай,
        сва-праса̄д-анна діло бга̄і
    сеі анна̄мрита па̄о,    ра̄дга̄-кришна-ґуна ґа̄о,
        преме да̄ко чайтанья-ніта̄і

Oh brothers! Lord Krishna is very merciful—just to control the tongue He has given us the remnants of His own food! Now please eat these nectarean grains while singing the glories of Their Lordships Śrī Śrī RādhāKrishna, and in love call out Chaitanya! Nitāi!

О брати! Господь Крішна безмежно милостивий — щоб допомогти нам приборкати язик, Він дав нам надійний прихисток у вигляді *прасаду*, залишків Своєї власної їжі. Тож приймайте ці зерна, сповнені нектару, оспівуючи славу Їхніх Милостей Шрі Шрі Радги-Крішни, і з любовʼю виголошуйте: Чайтанья! Нітай!

Брати мої, Господь Крішна безмежно милостивий: щоб ми навчилися тримати язик у вузді, Він подарував нам *прасад* — залишки Своєї власної їжі. Тож, благаю, приймайте ці зерна, подібні до нектару, прославляючи Їхні Милості Шрі Шрі Радга-Крішну, і сповнені любові взивайте: Чайтанья! Нітай!

О брати! Господь Крішна безмежно милостивий: щоб приборкати язик, Він дарував нам милість — *прасад*, залишки Своєї власної їжі. Тож приймайте ці нектарні зерна й куштуйте їх, прославляючи Їхні Святості Шрі Шрі Радга-Крішну, і в любові взивайте: Чайтанья! Нітай!

        (преме бгоре да̄каре)
    (даял ніта̄і чайтанья боле, преме бгоре да̄каре)
        (ніта̄і ґаура харібол)

