# Шрī Бгоґ А̄раті Ґīті

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    бгаджа бгаката-ватсала шрī-ґаурахарі
    шрī-ґаурахарі сохі ґоштха-біха̄рī,
    нанда-джашоматī-чітта-ха̄рī

Поклоняйся Шрі Ґаурахарі, ласкавому покровителю Своїх відданих. Він - Господь Шрі Крішна, повелитель пасовиськ Враджі та викрадач сердець Нанди та Яшоди.

#### 2

    бела̄ хо’ло, да̄модара, а̄іса екхано
    бгоґа-мандіре босі’ корахо бгоджана

Матінка Яшода гукає: "Любий Дамодаро, вже пізно! Хутко приходь у їдальню та сідай обідати!"

#### 3

    нандера нірдешє байсе ґірі-вара-дга̄рī
    баладева-саха сакха̄ байсе са̄рі са̄рі

Нанда Махарадж розсадив усіх в рядочки: Крішну, який підняв пагорб Ґовардган, Його старшого брата - Шрі Баладеву, а також їх друзів пастушків.

#### 4

    шюкта̄-шяка̄ді бга̄джі на̄літа̄ кушма̄нда
    да̄лі да̄лна̄ дуґдга-тумбī дадгі моча̄-ганта

Після цього їм подають страву з шукти та різних видів зелених листових овочів, потім смачну смажену їжу і салат із зеленого листя джуту. Їм також подають гарбуз, кошики з фруктами, маленькі квадратні коржики з сочевиці на молоці, потім густий йогурт, кабачки, зварені в молоці, і овочеві заготовки з квітів бананового дерева.

#### 5

    мудґа-бода̄ ма̄ша-бода̄ ротіка̄ грита̄нна
    шяшкулī піштака кшир пулі па̄яса̄нна

Потім їм подають смажені квадратиками пиріжки мунг-дал, а також пиріжки урад-дал, чапаті й рис з топленим маслом. Далі - солодощі з молока, цукру й кунжуту, коржі з рисового борошна, густе кисле молоко, коржі, що плавають у молоці, і солодкий рис.

#### 6

    карпӯра амрита–келī рамбга̄ кшира-са̄ра
    амрита раса̄ла̄, амла два̄дашя прака̄ра

Є також солодкий рис, який на смак нагадує нектар через те, що його змішують з камфорою. Є банани і сир, нектарний і дуже смачний. Також подають дванадцять видів кислих напоїв з тамаринду, лаймів, лимонів, апельсинів і гранатів.

#### 7

    лучі чіні сарапурī ла̄дду раса̄валī
    бгоджана корена кришна хо’є кутӯхалī

Тут є пурі з білого борошна й цукру, пурі з вершками, ладу і пиріжки дал, зварені в цукровому рисі. Крішна жадібно їсть усю смакоту.

#### 8

    ра̄дгіка̄ра пакка анна вівідга вʼяньджана
    парама а̄нанде кришна корена бгоджана

З превеликим задоволенням й радістю Крішна їсть рис, овочі з каррі, солодощі й тістечка, які приготувала Шріматі Радгарані.

#### 9

    чхоле-боле ла̄дду кха̄й шрī-мадгуманґала
    баґала ба̄джа̄й а̄ра дея харі-боло

Кумедний друг Крішни, брахман Мадгуманґал, що дуже любить ладду, намагається дістати їх усіма правдами й неправдами. З'ївши ладду, він кричить: «Харібол! Харібол!» і видає кумедний звук, плескаючи себе долонями по боках під пахвами.

#### 10

    ра̄дгіка̄ді ґане хері’ наянера коне
    трипта хо’є кха̄й кришна яшода̄-бгаване

Спостерігаючи краєм ока за Радгарані та Її подругами ґопі, Крішна з великим задоволенням їсть у домі матері Яшоди.

#### 11

    бгоджана̄нте піє кришна сува̄сіта ва̄рі
    сабе мукха пракша̄лой хо’є са̄рі са̄рі

Після обіду Крішна п'є трояндову воду. Потім усі хлопчики по черзі ополіскують роти.

#### 12

    хаста-мукха пракша̄лія джата сакха̄-ґане
    а̄нанде вішра̄ма коре баладева-сане

Коли всі пастушки омили руки й уста, вони у великому блаженстві відпочивають разом з Господом Баларамою.

#### 13

    джа̄мбула раса̄ла а̄не та̄мбӯла-машяла̄
    та̄ха̄ кхеє кришна-чандра сукхе нідра̄ ґела̄

Двоє пастушків Джамбула й Расала приносять Крішні пан, приготований з горіхів бетелю, вишуканих прянощів і катеху. З'ївши той пан, Шрі Крішначандра щасливо засинає.

#### 14

    вішяла̄кша шікхі-пуччха-ча̄мара дгула̄я
    апӯрва шяяя кришна сукхе нідра̄ джа̄я

Поки Крішна щасливо відпочиває на прекрасному ложі, Його слуга Вішалакша охолоджує Його віялом з павичевих пір'їн.

#### 15

    джашоматī-а̄ґʼя пеє дганіштха̄-а̄ніто
    шрī-кришна-праса̄да ра̄дга̄ бгуньдже хоє прīто

На прохання матері Яшоди ґопі Дганіштга приносить Шріматі Радгарані рештки їжі, що лишилися на тарілці Крішни, і та з великим задоволенням їсть їх.

#### 16

    лаліта̄ді сакхī-ґана авашєша па̄я
    мане мане сукхе ра̄дга̄-кришна-ґуна ґа̄я

Лаліта-деві й інші ґопі отримують рештки і з великою радістю оспівують Радгарані й Крішну в своїх серцях.

#### 17

    харі-лīла̄ ек-ма̄тра джа̄ха̄ра прамода
    бгоґа̄раті ґа̄й тха̄кур бгакатівінода

Тхакур Бгакті Вінод, чиєю єдиною радістю є розваги Господа Харі, співає цю пісню Бхоґ Араті.

    бгаджа ґовінда ґовінда ґопа̄ла
    ґірідга̄рī ґопīна̄тха нанда дулала
    бгаджа ґовінда ґовінда ґопа̄ла
    нанда дулала джая джая шячī дулала
    шячī дулала джая джая ґаура ґопа̄ла

> page = 58