---
verse parentheses: non bold
page: 51
translation: auto
first_line: бгаджа ре бгаджа ре а̄ма̄р мана аті манда
version: draft-v8
---

# Бгаджан-ґīті

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    бгаджа ре бгаджа ре а̄ма̄р мана аті манда
        (бгаджан віна̄ ґаті на̄і ре)
        (враджа-бане ра̄дга̄-кришна бгаджан віна̄ ґаті на̄і ре)
    (бгаджа) враджа-бане ра̄дга̄-кришна-чарана̄равінда
        (ґʼяна-карма паріхарі’ ре)
        (шюддга ра̄ґа патха дгарі ґʼяна-карма паріхарі)

O my mind, how foolish you are. Just worship the lotus feet of Rādhā and Krishna in the forest of Vraja. Without such worship there is no means of spiritual advancement. Give up all speculative knowledge and materialistic activities and just worship Rādhā and Krishna in the forests of Vraja.

О мій уме, який же ти нерозумний. Просто поклоняйся лотосовим стопам Радги і Крішни у лісах Враджу. Без такого поклоніння немає жодного шляху до духовного поступу. Залиш усі спроби пізнання через сухі міркування і всі матеріальні справи, і просто поклоняйся Радзі і Крішні у лісах Враджу.

О мій уме, який же ти нерозумний. Просто поклоняйся лотосовим стопам Радги і Крішни у лісах Враджі. Без такого служіння немає жодного шляху до духовного поступу. Відкинь усі спроби осягнути все лише розумовими міркуваннями, відмовся від матеріальної діяльності і просто поклоняйся Радзі й Крішні у лісах Враджі.

О мій уме, який же ти нерозумний. Просто поклоняйся лотосовим стопам Радги й Крішни в лісах Враджі. Без такого служіння немає жодного шляху до духовного поступу. Залиши всі спроби осягнути все за допомогою сухих роздумів і всі діяльності заради матерії, і просто поклоняйся Радзі й Крішні в лісах Враджі.

#### 2

    (бгаджа) ґаура-ґада̄дгара̄двайта-ґуру-нітьянанда
        (ґаура-кришне абгеде джене)
        (ґуру кришна-прія джене ґаура-кришне абгеда джене ре)
    шрīніва̄са, харіда̄са, мура̄рі, мукунда
        (ґаура-преме смара смара ре)
        (шрīніва̄са, харіда̄се, ґаура-преме смара ре)

You  should  worship  and  serve  Lord  Gaura, Gadādhara, Advaita, and the original Spiritual Master, Lord Nityānanda. Knowing Lord Gaura and Lord Krishna to be the same, and knowing the Spiritual Master to be very dear to Krishna, you should remember the dear associates of Lord Chaitanya, such as Śrīvās Ṭhākur, Haridās Ṭhākur, Murāri Gupta, and Mukunda Datta. In deep love for Lord Gaura, you should remember the two great personalities Śrīvās Ṭhākur and Haridās Ṭhākur.

Ти маєш поклонятися й служити Господу Ґаурі, Ґададгару, Адвайті та первісному Духовному Вчителеві, Господу Нітьянанді. Розуміючи, що Господь Ґаура і Господь Крішна — одне ціле, і знаючи, що Духовний Вчитель дуже дорогий Крішні, ти маєш памʼятати близьких супутників Господа Чайтаньї, таких як Шрівас Тхакур, Харідас Тхакур, Мурарі Ґупта і Мукунда Датта. У глибокій любові до Господа Ґаури ти маєш памʼятати цих двох великих особистостей — Шріваса Тхакура і Харідаса Тхакура.

Ти маєш поклонятися і служити Господу Ґаурі, Ґададгару, Адвайті та споконвічному Духовному Вчителеві, Господу Нітьянанді. Утвердися в розумінні, що Господь Ґаура і Господь Крішна — єдині, а Духовний Вчитель є той, хто дуже дорогий Крішні. Памʼятай про близьких супутників Господа Чайтаньї, таких як Шрівас Тхакур, Харідас Тхакур, Мурарі Ґупта та Мукунда Датта. У глибокій любові до Господа Ґаури завжди памʼятай про двох великих душ — Шріваса Тхакура і Харідаса Тхакура.

Маєш поклонятися й служити Господу Ґаурі, Ґададгару, Адвайті та споконвічному Духовному Вчителеві, Господу Нітьянанді. Знаючи, що Господь Ґауранґа і Господь Крішна — це Одне, а Духовний Вчитель дуже дорогий Крішні, ти маєш із пошаною памʼятати про улюблених супутників Господа Чайтаньї, таких як Шрівас Тхакур, Харідас Тхакур, Мурарі Ґупта та Мукунда Датта. У глибокій любові до Господа Ґаури ти завжди маєш памʼятати про цих двох великих душ — Шріваса Тхакура й Харідаса Тхакура.

#### 3

    рӯпа-сана̄тана-джīва-рагуна̄тха-двандва
        (джаді бгаджан корбе ре)
        (рӯпа-сана̄тане смаран джаді бгаджан корбе ре)
    ра̄гава-ґопа̄ла-бгатта-сварӯпа-ра̄ма̄нанда
        (кришна према джаді ча̄о ре)
        (сварӯпа-ра̄ма̄нанде смара
        кришна-према джаді ча̄о ре)

You should remember the Goswāmīs of Vṛndāvan: Śrī Rūpa Goswāmī, Sanātan Goswāmī, Jīva Goswāmī, Raghunāth  Bhaṭṭa  Goswāmī,  and  Raghunāth  Dās Goswāmī. If you worship Lord Krishna, then you should remember the two great souls Śrī Rūpa Goswāmī and Sanātan Goswāmī. You should also remember Rāghava Paṇḍit, Gopāl Bhaṭṭa Goswāmī, Swarūp Dāmodar Goswāmī, and Rāmānanda Rāya. If you really seek love of Krishna, then you must remember Swarūp Dāmodar Goswāmī and Rāmānanda Rāya.

Ти маєш памʼятати Ґосвамі Вриндавана: Шрі Рупу Ґосвамі, Санатана Ґосвамі, Джіву Ґосвамі, Рагунатха Бгатту Ґосвамі і Рагунатха Даса Ґосвамі. Якщо ти поклоняєшся Господу Крішні, тоді маєш памʼятати цих двох великих душ — Шрі Рупу Ґосвамі і Санатана Ґосвамі. Ти також маєш памʼятати Рагаву Пандіта, Ґопала Бгатту Ґосвамі, Сварупу Дамодара Ґосвамі і Рамананду Рая. Якщо ти по-справжньому прагнеш любові до Крішни, тоді неодмінно маєш памʼятати Сварупу Дамодара Ґосвамі і Рамананду Рая.

Памʼятай Ґосвамі Вриндавана: Шрі Рупу Ґосвамі, Санатана Ґосвамі, Джіву Ґосвамі, Рагунатха Бгатту Ґосвамі та Рагунатха Даса Ґосвамі. Якщо ти поклоняєшся Господу Крішні, тоді обовʼязково памʼятай про двох великих душ — Шрі Рупу Ґосвамі і Санатана Ґосвамі. Також памʼятай про Рагаву Пандіта, Ґопала Бгатту Ґосвамі, Сварупу Дамодара Ґосвамі та Рамананду Рая. Якщо ти насправді прагнеш любові до Крішни, тоді ти маєш завжди памʼятати Сварупу Дамодара Ґосвамі та Рамананду Рая.

Маєш памʼятати Ґосвамі Вриндавана: Шрі Рупу Ґосвамі, Санатана Ґосвамі, Джіву Ґосвамі, Рагунатха Бгатту Ґосвамі та Рагунатха Даса Ґосвамі. Коли ти поклоняєшся Господу Крішні, тоді обовʼязково памʼятай цих двох великих душ — Шрі Рупу Ґосвамі й Санатана Ґосвамі. Ти також маєш памʼятати Рагаву Пандіта, Ґопала Бгатту Ґосвамі, Сварупу Дамодара Ґосвамі та Рамананду Рая. Якщо ти справді прагнеш любові до Крішни, тоді повинен завжди памʼятати Сварупу Дамодара Ґосвамі та Рамананду Рая.

#### 4

    ґоштхī-саха карнапура-сен-шіва̄нанда
        (аджасра смара смара ре)
        (ґоштхī-саха-сен шіва̄нанде аджасра смара ре)
    рӯпа̄нуґа са̄дгу-джана бгаджана-а̄нанда
        (врадже ба̄с джаді ча̄о ре)
        (рӯпа̄нуґа са̄дгу-джане смара врадже ба̄с джаді ча̄о ре)
    рӯпа̄нуґа са̄дгу-джана бгаджана-а̄нанда
    бгаджа ре бгаджа ре а̄ма̄р мана аті манда

You should remember Śrīla Kavi Karṇapura and all his family members, who are all sincere servants of Lord Śrī Chaitanya Mahāprabhu. You should also remember the father of Kavi Karṇapura, Śivānanda Sena. Always remember, always remember Śrī Karṇapura and his family. You should remember all those Vaiṣṇavas who strictly follow the path of Śrī Rūpa Goswāmī and who are absorbed in the ecstasy of *bhajan*. If you actually want residence in the land of Vraja, then you must remember all of the Vaiṣṇavas, who are followers of Śrīla Rūpa Goswāmī.

Ти маєш памʼятати Шрілу Каві Карнапуру і всіх членів його родини, які всі є щирими слугами Господа Шрі Чайтаньї Махапрабгу. Ти також маєш памʼятати батька Каві Карнапури, Шівананду Сену. Завжди памʼятай, завжди памʼятай Шрі Карнапуру і його родину. Ти маєш памʼятати всіх тих вайшнавів, які твердо йдуть шляхом Шрі Рупи Ґосвамі і занурені в глибоке служіння *бгаджан*. Якщо ти насправді бажаєш оселитися в землі Враджу, тоді неодмінно маєш памʼятати всіх вайшнавів, послідовників Шріли Рупи Ґосвамі.

Памʼятай Шрілу Каві Карнапуру та всіх його родичів, які є щирими слугами Господа Шрі Чайтаньї Махапрабгу. Також памʼятай про батька Каві Карнапури, Шівананду Сену. Завжди памʼятай, завжди знову й знову згадуй Шрі Карнапуру та його родину. Памʼятай усіх тих *вайшнавів*, які твердо йдуть шляхом Шрі Рупи Ґосвамі та цілковито занурені в настрій *бгаджану*. Якщо ти по-справжньому прагнеш оселитися у землі Враджі, тоді ти повинен памʼятати всіх *вайшнавів*, які є послідовниками Шріли Рупи Ґосвамі.

Маєш памʼятати Шрілу Каві Карнапура та всіх членів його родини, які є щирими слугами Господа Шрі Чайтаньї Махапрабгу. Також маєш памʼятати батька Каві Карнапура, Шівананду Сену. Завжди памʼятай, завжди памʼятай Шрі Карнапура та його родину. Маєш памʼятати всіх тих вайшнавів, які суворо йдуть шляхом, що його дав Шрі Рупа Ґосвамі, і які цілковито занурені у внутрішнє служіння *бгаджану*. Якщо ти насправді прагнеш оселитися в землі Враджі, тоді повинен памʼятати всіх вайшнавів, послідовників Шріли Рупи Ґосвамі.

