---
page: 156
translation: auto
first_line: бгулія тома̄ре, самса̄ре а̄сія
version: draft-v8
---

# Дайнья

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    бгулія тома̄ре,    самса̄ре а̄сія,
        пеє на̄на̄бідга бʼятха̄
    тома̄ра чаране    а̄сіячхі а̄мі,
        болібо духкхера катха̄

O Lord, forgetting you and coming to this material world, I have experienced various pains and sorrows. Now I am approaching your lotus feet to submit my tale of woe.

Господи, забувши Тебе й прийшовши в цей матеріальний світ, я зазнав безлічі страждань і болю. Тепер я приходжу до Твоїх лотосових стоп, щоб покірно відкрити Тобі свою скорботу.

О Господи, забувши Тебе і прийшовши у цей матеріальний світ, я пережив безліч болю й страждань. Тепер я приходжу до Твоїх лотосових стоп, щоб покірно відкрити Тобі свою скорботну історію.

Господи, забувши Тебе і прийшовши до цього матеріального світу, я зазнав безліч болю та страждань. Тепер я приходжу до Твоїх лотосових стоп, щоб смиренно відкрити Тобі свою скорботну історію.

#### 2

    джананī-джотхоре,    чіла̄ма джокхон,
        вішама вандгана-па̄шє
    екаба̄ра прабгу!    декха̄ дія море,
        ваньчіле е дīна да̄се

While I was bound up tightly in the unbearable confines of my mother’s womb, O Lord, You once revealed Yourself before me, but briefly, and then abandoned this poor servant of Yours.

Коли я був міцно скутий у нестерпних тіснотах материнської утроби, о Господи, Ти одного разу на мить явився переді мною, а потім знову залишив цього нещасного Твого слугу.

Коли я був міцно скутий у нестерпному тісному просторі лона матері, о Господи, одного разу Ти явився переді мною, але лише на мить, а потім залишив цього Твого бідного слугу.

Коли я був міцно стиснутий у нестерпному заточенні лона своєї матері, о Господи, Ти на мить явився переді мною, а потім полишив цього нещасного Твого слугу.

#### 3

    токхона бга̄віну,    джанама па̄ія,
        корібо бгаджана тава
    джанама хоіло,    поді ма̄яджа̄ле
        на̄ хоіло ґʼяна-лаба

At that moment, I promised that having taken birth I would worship you. But after taking birth, I fell into the entangling network of worldly illusion, devoid of even a drop of true knowledge.

Тоді я дав обітницю, що, народившись, буду Тобі поклонятися. Але, зʼявившись на світ, я потрапив у тенета матеріальної *майї*, позбавлений навіть краплини справжнього знання.

Тоді я поклявся, що, отримавши народження, буду поклонятися Тобі. Але, народившись, я потонув у тенетах мирської ілюзії, не маючи в собі навіть краплі істинного знання.

У ту мить я дав обіцянку, що, отримавши народження, буду Тебе шанувати і Тобі вклонятися. Але, народившись, я заплутався в тенетах матеріальної омани і лишився без навіть краплі справжнього знання.

#### 4

    а̄дарера челе.    сваджанера коле,
        ха̄сія ка̄та̄ну ка̄ла
    джанака-джананī-    снехете бгулія
        самсара ла̄ґіло бга̄ло

As a boy fondled in the lap of relatives, I passed my time smiling and laughing. My parents’ affection helped me to forget You still more, my Lord, and I began to think the material world to be a very nice place.

Коли родичі пестили мене на своїх колінах, я проводив час у посмішках і сміху. Любов батьків ще більше відвернула мене від Тебе, мій Господи, і я почав думати, що цей матеріальний світ — гарне й приємне місце.

Коли, немов хлопчик, якого пестять на руках родичі, я проводив час у посмішках і сміху, батьківська любов ще дужче відвернула мене від Тебе, о Господи, і я почав вважати цей матеріальний світ дуже приємним місцем.

Дитям, на руках у родичів, я проводив свій час у посмішках і сміху. Любов моїх батьків ще глибше відвернула мене від Тебе, мій Господи, і я почав вважати цей матеріальний світ дуже привабливим місцем.

#### 5

    краме діна діна,    ба̄лака хоія,
        кхеліну ба̄лака саха
    а̄ро кічху діне,    ґʼяна упаджіло,
        па̄тха поді ахарахах

Day by day I grew and soon began playing with other boys. My powers of understanding emerged and I read and studied my school lessons incessantly.

Минав день за днем, я ріс і незабаром почав гратися з іншими хлопцями. Мій ум і розум розвивалися, і я безупинно читав і вивчав шкільні науки.

З кожним днем я підростав і незабаром почав гратися з іншими хлопцями. Мій розум поступово пробуджувався, я вчився, читав і невпинно опановував шкільні науки.

З кожним днем я ріс, і невдовзі почав гратися з іншими дітьми. Розум поступово прокидався, і я наполегливо читав і вивчав шкільні уроки, не знаючи міри.

#### 6

    ідьяра ґаураве,    бграмі дешє дешє,
        дгана упа̄рджана корі’
    сваджана-па̄лана,    корі ека мане,
        бгуліну тома̄ре, харі!

Travelling from place to place, proud of my education, I grew wealthy and maintained my family with undivided attention. O Lord Hari, I forgot You!

Подорожуючи з місця на місце й пишаючись своєю освітою, я збагатився та зосереджено дбав про утримання своєї родини. О Господи Харі, я забув Тебе!

Мандруючи з місця на місце, гордий своїм навчанням, я здобув багатство і зосереджено дбав про утримання сімʼї. О Господи Харі, я забув Тебе!

Мандруючи з місця на місце і пишаючись своєю освітою, я розбагатів і зосереджено піклувався про свою родину. О Господи Харі, я забув про Тебе!

#### 7

    ва̄рдгакʼє екхона,    бгакатівінода,
        ка̄ндія ка̄тара аті
    на̄ бгаджія торе,    діна вритха̄ ґело,
        екхон кі хо’бе ґаті!

Now in old age, this Bhakti Vinod very sadly weeps. I failed to worship You, O Lord, and instead passed my life in vain. What will be my fate now?

Тепер у старості цей Бгактівінод гірко плаче. Я так і не почав поклонятися Тобі, о Господи, а даремно змарнував своє життя. Яка ж доля чекає на мене тепер?

Тепер, у старості, цей Бгактівінод гірко плаче. Я так і не служив Тобі, о Господи, і марно змарнував своє життя. Яка доля чекає на мене тепер?

Тепер, у старості, цей Бгактівінод гірко й журливо плаче. Я не служив Тобі, о Господи, і марно прожив свої дні. Яка ж доля чекає тепер мене?

