---
verse parentheses: non bold
page: 116
translation: auto
first_line: ‘даял ніта̄і чайтанья’ бо’ле на̄ч ре
version: draft-v8
---

# Даял Ніта̄і Чайтанья

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    ‘даял ніта̄і чайтанья’ бо’ле на̄ч ре а̄ма̄р ман
    на̄ч ре а̄ма̄р ман, на̄ч ре а̄ма̄р ман

Oh my mind, just dance! Oh my mind, just dance! Oh my mind, please dance, chanting, “Dayāl Nitāi Chaitanya!”

О мій уме, просто танцюй! О мій уме, просто танцюй! О мій уме, прошу тебе, танцюй, повторюючи: «Даял Нітай Чайтанья!»

О мій уме, просто танцюй! О мій уме, просто танцюй! О мій уме, благаю, танцюй, повторюючи: «Даял Нітай Чайтанья!»

О мій уме, танцюй! О мій уме, танцюй! О мій уме, прошу, танцюй, повторюючи: «Даял Нітай Чайтанья!»

#### 2

    (емон даял то на̄і хе, ма̄р кхеє према дей)
    (табе) апара̄дга дӯре джа̄бе, па̄бе према-дган
    (апара̄дгера-віча̄ра то на̄і хе)
    такхон кришна-на̄ме ручі хабе, гучібе бандган

Such a merciful personality as Nityānanda Prabhu is not to be found anywhere. He suffers a beating from Jagāi and Mādhāi and still gives them love of God.

When you become offenceless, you will obtain love of God; but in these Names of Chaitanya and Nitāi there is no consideration of offences. Once you have a taste for the Holy Name of Krishna, bondage to this world will come to an end.

Такої милосердної особи, як Нітьянанда Прабгу, не знайти ніде. Він прийняв на Себе побиття від Джаґая і Мадгая і все ж дарував їм любов до Бога.

Коли ти станеш вільним від образ, ти отримаєш любов до Бога. Але в цих Іменах Чайтаньї і Нітай немає жодного зважання на образи. Коли в твоєму серці зʼявиться смак до Святого Імені Крішни, тоді рабство в цьому світі скінчиться.

Такий милосердний, як Нітьянанда Прабгу, ніхто у трьох світах не існує. Він приймає на Себе побиття від Джаґая і Мадгая і все ж дарує їм любов до Бога.

Коли ти звільнишся від образ, ти отримаєш любов до Бога. Але в цих Іменах Чайтаньї та Нітая немає жодного рахунку образам. Щойно ти скуштуєш святе Імʼя Крішни, твоя привʼязаність до цього світу завершиться.

Такої милостивої особи, як Нітьянанда Прабгу, більше ніде не знайти. Він приймає на Себе побої від Джаґая і Мадгая і все ж дарує їм *прему* — любов до Бога.

Коли ти очистишся від образ, ти отримаєш любов до Бога. Але в цих Іменах Чайтаньї та Нітай немає розгляду образ. Як тільки ти скуштуєш солодкість Святого Імені Крішни, пута цього світу розірвуться.

#### 3

    (анура̄ґ то хабе хе)
    токхон ана̄ясе сапхал хабе джīвера джīван
    (кришна-раті віна̄ джīван то мічхе хе)
    шєше вринда̄ване ра̄дга̄-шьямер па̄бе дарашян
    (ґаура-крипа̄ холе хе)

When there is attachment to the Holy Name of Krishna, then, very easily, the life of a living being becomes successful. Without attachment to Krishna, life is simply false. If the mercy of Lord Gaura is there, then at the end of life you will obtain the beautiful vision of Rādhā and Śyāma in Vṛndāvan.

Коли в серці пробуджується глибока прихильність до Святого Імені Крішни, життя живої істоти дуже легко досягає справжнього успіху. Без прихильності до Крішни життя просто порожнє й оманливе. Якщо на тобі буде милість Господа Ґаури, наприкінці життя ти побачиш прекрасний образ Радги і Шьями у Вриндавані.

Коли в серці зʼявляється глибока привʼязаність до святого Імʼя Крішни, життя живої істоти дуже легко досягає справжнього успіху. Без Крішни саме життя стає порожнім і оманливим. Якщо на тебе зійде милість Господа Ґаури, в останню мить життя ти споглянеш прекрасну пару Радги і Шьями у Вриндавані.

Коли прокидається привʼязаність до Святого Імені Крішни, життя живої істоти дуже легко стає істинно успішним. Без привʼязаності до Крішни всяке життя порожнє. Якщо на тебе зійде милість Господа Ґаури, наприкінці життя ти отримаєш прекрасне видіння Радги і Шьями у Вриндавані.

