---
page: 14
translation: auto
first_line: девам дівʼя-танум сучанда-ваданам-ба̄ла̄рка-чела̄ньчітам
version: draft-v8
---

# Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

### Шрīла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

    девам дівʼя-танум сучанда-ваданам-
        ба̄ла̄рка-чела̄ньчітам
    са̄ндра̄нанда-пурам сад-ека-варанам
        вайра̄ґʼя-відьямбудгім
    шрī-сіддга̄нта-нідгім субгакті-ласітам
        са̄расвата̄на̄м варам
    ванде там шюбгадам мад-ека-шяранам
        ньясīшварам шрīдгарам

“I fall at the feet of Śrīla Śrīdhar-Deva,\
who with charming expression sings his songs of sweet nectar.\
Dressed with fine garments like sun newly-risen,\
he’s the true saint the devotees have chosen.\
His detachment and knowledge are just like an ocean,\
the treasure-house of complete, perfect conclusion.\
Radiant in Pastimes of loving devotion,\
the abode of pure ecstasy, bestower of good fortune;\
foremost true follower of Śrīla Bhakti Siddhānta,\
foremost great general of the whole renounced order,\
my lord and my master, my only shelter,\
I worship his feet, Śrīla Śrīdhar-Deva.”

Я падаю до лотосових стоп Шріли Шрідгара Дева, який чарівним голосом оспівує свої пісні солодкого нектару. Вбраний у вишукані шати, подібні до щойно сходячого сонця, він є істинним святим, якого обрали віддані. Його відреченість і його розум, сповнений духовного знання, подібні до безмежного океану, він — скарбниця завершених, досконалих висновків. Осяйний у своїх іграх люблячої відданості, він є оселею чистої духовної радості, тим, хто дарує благу долю; він — найперший істинний послідовник Шріли Бгакті Сіддганти, найперший великий воїн у всьому стані відречених. Він — мій господар і мій наставник, єдиний мій притулок. Я поклоняюся його лотосовим стопам, Шріли Шрідгара Дева.

Я падаю до лотосових стоп Шріли Шрідгара Дев-Ґосвамі Махараджа, який з чарівним виразом співає свої пісні солодкого нектару. Він одягнений у витончені шати, подібний до щойно зійшлого сонця, і є істинним святим, якого обрали віддані. Його відреченість і знання подібні до безмежного океану, він — скарбниця цілковитих, довершених висновків. Він сяє у *лілах* люблячої відданості, є оселею чистої духовної радості, тим, хто дарує добро і благословення. Він — найперший, істинний послідовник Шріли Бгакті Сіддганти Сарасваті Тхакура, найперший великий воїн усієї спільноти відречених. Мій господарю і наставнику, мій єдиний притулку, я поклоняюся Твоїм стопам, Шріла Шрідгар Дев-Ґосвамі Махарадж.

Я схиляюся до лотосових стоп Шрідгара Дева, який з чарівною грацією оспівує свої пісні солодкого нектару. В пишному вбранні, немов сонце, що щойно зійшло, він є справжнім святим, якого серця відданих обрали собі поводирем. Його відреченість і мудрість подібні до безмежного океану, він — сховище довершених, завершених висновків. Сяючи в іграх любовної *бгакті*, він є обитель чистого духовного блаженства і джерело великої удачі для всіх. Він — найперший правдивий послідовник Шріли Бгакті Сіддганти, великий полководець усього шляху зречення. Він — мій володар і мій провідник, моя єдина сталість і прихисток. Я поклоняюся Його лотосовим стопам, Шрілі Шрідгару Деву.

