---
page: 112
translation: auto
first_line: дгана мора нітьянанда паті мора
version: draft-v8
---

# Сва-Ніштха

### Шрīла Нароттам Да̄с Тха̄кур

#### 1

    дгана мора нітьянанда    паті мора ґаурачандра
        пра̄на мора джуґала-кішора
    адвайта а̄ча̄рʼя бала    ґада̄дгара мора кула
        нарахарі віласай мора

Lord Nityānanda is my wealth. Lord Gaurachandra is my master. The youthful Divine Couple is my life. Advaita Āchārya is my strength. Gadādhara is my family. Narahari Sarakara is my glory.

Нітай — усе моє багатство. Ґаурачандра — мій володар. Юна Божественна Пара — саме моє життя. Адвайта Ачарʼя — моя сила. Ґададгар — моя рідня. Нарахарі Саракара — моя слава.

Мій скарб — Господь Нітай. Мій володар — Господь Ґауранґа. Моє життя — юна Божественна Пара. Моя сила — Адвайта Ачарʼя. Моя рідня — Ґададгар. Моя слава — Нарахарі Саракара.

Нітай — усе моє багатство. Ґаурачандра — мій повелитель. Юна Божественна Пара — саме моє життя. Адвайта Ачарʼя — моя сила і опора. Ґададгар — моя рідня. Нарахарі Саракара — моя слава.

#### 2

    вайшнавера пада-дгӯлі    та̄хе мора сна̄на-келі
        тарпана мора вайшнавера на̄ма
    віча̄ра корія мане    бгакті-раса а̄сва̄дане
        мадгʼястха шрī-бга̄ґавата пура̄на

The dust of the devotees’ lotus feet is my bathing water. The chanting of the devotees’ names is my satisfaction. Considering the merits of all Vedic literatures in the light of devotional service, I have concluded that the Śrīmad Bhāgavatam is the best of all scriptures.

Порох зі стоп-лотосів відданих — це вода для мого омовіння. Оспівування імен відданих наповнює мене глибоким задоволенням. Зваживши всі достоїнства ведичних писань у світлі *бгакті*, я прийшов до висновку, що «Шрімад-Бгаґаватам» — найвище з усіх священних писань.

Вода для мого омовіння — це пил зі стоп-лотосів відданих. Моє задоволення — це оспівування святих імен відданих. Зваживши все, про що мовлять *ведичні* писання, крізь призму служіння відданості, я дійшов висновку, що «Шрімад-Бгаґаватам» — найвище з усіх писань.

Пил зі стоп-лотосів відданих для мене наче вода для щоденного омовіння. Повторення і слухання їхніх імен наповнює мене глибоким задоволенням. Обдумуючи всі *ведичні* писання крізь це служіння і зваживши їхнє справжнє достоїнство, я пізнав, що «Шрімад-Бгаґаватам» — найвище з усіх писань.

#### 3

    вайшнавера уччхішта    та̄хе мора мано-ніштха
        вайшнавера на̄мете улла̄са
    вринда̄ване чатура̄    та̄хе мора мано-гера̄
        кохе дīне нароттама да̄са

My mind is firmly convinced of the spiritual benefit obtained by eating the remnants of foodstuff left by the devotees. The names of the devotees are my happiness. The land of Vṛndāvan is the enclosure within which I keep my mind. Poor-hearted Narottam Dās speaks in this way.

Мій ум твердо переконаний у духовній користі, яку приносить прийняття освячених залишків їжі після відданих. Імена відданих — моя радість. Земля Вриндавана — це загорожа, в якій я тримаю свій ум. Так промовляє бідносердий Нароттам Дас.

Мій ум міцно переконаний у духовній користі, яку дає прийняття *прасада*, що залишився від відданих. Моя радість — це імена відданих. Земля Вриндавану — це огорожа, в якій я тримаю свій ум. Так промовляє бідного серцем Нароттам Дас.

Мій ум глибоко і твердо переконаний у святій користі, яка пробуджується від споживання *махапрасаду* — залишків їжі відданих. Імена відданих радують мене і приносять утіху моєму серцю. Земля Вриндавану для мене — мов огорожа й притулок, у межах якого я тримаю і бережу свій ум. Так говорить убогий серцем, смиренний Нароттам Дас.

