---
page: 88
translation: auto
first_line: дгваста-са̄рвабгаума-ва̄да-навʼя-тарка-шянкарам
version: draft-v8
---

# Шрī Шрī
# Премадга̄ма-дева-стотрам

### Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

### Edited by Swāmī Bhakti Pāvan Janārdan

#### 21

    дгваста-са̄рвабгаума-ва̄да-навʼя-тарка-шянкарам
    дгваста-тад-віварта-ва̄да-да̄навīя-дамбарам
    даршіта̄ртха-сарва-шястра-кришна-бгакті-мандірам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

The grand intellectual Sārvabhauma tried his level best t oestablish the impersonal doctrine of Śaṅkarāchārya, which is in direct opposition to the conclusions of pure dedication. Sārvabhauma used the most deceitful means in the art of word jugglery. He tried to pervert the sense of words, he idly heckled the arguments or assertions of the Lord without attempting to prove the opposite side, and he tried to find the weak points in the Lord’s arguments. However, Śrī Chaitanya, whose charming figure was cloaked in the fresh garments of a radiant renunciate, presented consistent arguments in conjunction with the Vedic literatures, and easily checked and destroyed the scholar’s atheistic interpretations. The Lord loudly proclaimed that the doctrine of Śaṅkarāchārya is practiced by followers in the ascending method of understanding who are interested in their external selfadoration. Such worship is the product of a demoniac intellect and backed by atheistic perseverance. All importance given to the nonmanifest aspect of material nature was refuted when Lord Gaurasundar established that spiritual variegatedness in the Supreme Lord’s personality is the highest reality taught in the Vedic literature.

This was shown in the Lord’s explanation of the Upaniṣads, where it is stated:

*apāṇipādo javano grahitā*\
*paśyatyachakṣuḥ sa śṛṇotyakarṇaḥ*

“The Lord has no hands or legs, yet He walks and touches. The Lord has no eyes or ears, yet He sees and hears.”

Lord Gaurasundar also explained the ātmarāma verse which is found in the grandest of all famous literature, Śrīmad-Bhāgavatam. He clearly showed that the Vedas, Purāṇas, Vedānta, and all other existing Scriptures, which are like a magnificent temple where the Supreme Lord’s wonderful Pastimes are eternally resounded, support the conclusion that everything in this world is a reflection of the eternal variegatedness found in the spiritual realm. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Великий вчений Сарвабгаума всіма силами намагався утвердити безособову доктрину Шанкарачарʼї, яка прямо суперечить висновкам чистої відданості. Сарвабгаума вдавався до найхитріших засобів словесної жонглерики. Він намагався перекручувати значення слів, марно чіплявся до доводів і тверджень Господа, навіть не намагаючись обґрунтувати протилежну позицію, і шукав слабкі місця в аргументах Господа. Але Шрі Чайтанья, чия чарівна постать була вкрита свіжим одягом сяйливого відреченого, наводив узгоджені, послідовні доводи у згоді з ведичними писаннями і легко зупинив та зруйнував безбожні тлумачення цього вченого. Господь голосно проголосив, що доктрина Шанкарачарʼї поширена серед тих, хто йде шляхом висхідного пізнання і шукає зовнішнього самозвеличення. Таке «шанування» є плодом демонічного розуму і тримається на безбожній впертості. Уся важливість, яку надавали непроявленому аспекту матеріальної природи, була відкинута тоді, коли Господь Ґаурасундар утвердив, що духовна різноманітність особистості Верховного Господа є найвищою істиною, проголошеною у ведичних писаннях.

Це було показано в поясненні Господа до Упанішад, де сказано:

*apāṇipādo javano grahitā*

*paśyatyachakṣuḥ sa śṛṇotyakarṇaḥ*

«У Господа немає ні рук, ні стоп, але Він ходить і торкається. У Господа немає ні очей, ні вух, але Він бачить і чує».

Господь Ґаурасундар також пояснив вірш *атмарама*, що міститься у найвеличнішому з усіх славних писань, «Шрімад-Бгаґаватам». Він ясно показав, що Веди, Пурани, Веданта і всі інші існуючі писання, подібні до величного храму, де вічно лунають чудесні Ліли Верховного Господа, підтримують висновок, що все в цьому світі є лише відбитком вічної різноманітності, яка перебуває в духовній сфері. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

Великий вчений Сарвабгаума всіма силами намагався утвердити безособовий погляд Шанкарачарʼї, який прямо суперечить висновкам чистої відданості. Сарвабгаума вдавався до найхитріших прийомів словесної жонглеристики. Він перекручував значення слів, порожньо чіплявся до доводів і тверджень Господа, навіть не намагаючись обґрунтувати протилежну позицію, і шукав слабкі місця в міркуваннях Господа. Але Шрі Чайтанья, чия чарівна постать була вкрита свіжим вбранням сяючого відреченого, навів послідовні доводи на основі ведичних писань і легко спростував та знищив безбожні тлумачення цього вченого. Господь голосно проголосив, що вчення Шанкарачарʼї прийняли ті, хто йде шляхом висхідного пізнання і шукає зовнішнього самозвеличення. Така «поклоніння» є плодом демонічного розуму і тримається на впертій безбожності. Увесь наголос на невиявленому аспекті матеріальної природи було відкинуто тоді, коли Господь Ґаурасундар утвердив, що духовна різноманітність у самій Особі Верховного Господа є найвищою дійсністю, яку проголошують ведичні писання.

Це було показано в поясненні Господа до Упанішад, де сказано:

*apāṇipādo javano grahitā*

*paśyatyachakṣuḥ sa śṛṇotyakarṇaḥ*

«У Господа немає рук чи ніг, але Він ходить і торкається. У Господа немає очей чи вух, але Він бачить і чує».

Господь Ґаурасундар також пояснив вірш *атмарама*, який міститься в найпрославленішому з усіх священних писань — «Шрімад Бгаґаватам». Він ясно показав, що Веди, *пурани*, Веданта та всі інші писання, подібні до величного храму, в якому вічно лунають дивовижні Ліли Верховного Господа, одностайно стверджують: усе в цьому світі є лише відбиттям вічної різноманітності, що перебуває в духовному вимірі. Вклоняюся тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному вияву Крішна-*преми*.

Великий вчений Сарвабгаума з усіх сил намагався утвердити безособову доктрину Шанкарачарʼї, що прямо суперечить висновкам чистої відданості. Сарвабгаума вдавався до найхитріших засобів словесної гри. Він перекручував значення слів, марно чіплявся до висловлювань і доводів Господа, навіть не намагаючись обґрунтувати протилежну позицію, і шукав слабкі місця в Його аргументах. Але Шрі Чайтанья, чия чарівна постать була вбрана в свіжі шати сяйливого відреченого, подав послідовні доводи у згоді з ведичною писемною спадщиною і легко зупинив та зруйнував безбожні тлумачення того вченого.

Господь голосно проголосив, що вчення Шанкарачарʼї практикують послідовники висхідного шляху осягнення, зайняті зовнішнім самозвеличенням. Таке «шанування» породжене демонічним розумом і підтримується впертою безбожністю. Усе надане значення непроявленому аспекту матеріальної природи було спростоване тоді, коли Господь Ґаурасундар встановив, що духовна різноманітність у верховній особистості Господа є найвищою реальністю, яку навчають Веди.

Це було показано в Його поясненні Упанішад, де сказано:

*apāṇipādo javano grahitā*

*paśyatyachakṣuḥ sa śṛṇotyakarṇaḥ*

«У Господа немає ні долонь, ні стоп, і все ж Він іде і торкається. У Господа немає ні очей, ні вух, і все ж Він бачить і чує».

Господь Ґаурасундар також пояснив вірш *атмарама*, що міститься у найславнішій з усієї відомої писемної спадщини, «Шрімад-Бгаґаватам». Він ясно показав, що Веди, Пурани, Веданта й усі інші Святі Писання, подібні до величного храму, в якому вічно лунають чудесні ігри Верховного Господа, підтверджують висновок: усе, що існує в цьому світі, є лише відбитком вічної різноманітності, що перебуває в духовній обителі. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

#### 22

    кришна-кришна-кришна-кришна-кришна-на̄ма-кīртанам
    ра̄ма-ра̄ма-ґа̄на-рамʼя-дівʼя чханда-нартанам
    ятра-татра-кришна-на̄ма-да̄на-лока-ністарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Later, the Supreme Lord travelled to the holy places of pilgrimage in South India with the clever intention of delivering the fallen souls. Appearing as a beautiful young renunciate, He distributed the sweet Names of the Lord, singing: “Krishna Krishna Krishna Krishna Krishna Krishna Krishna he,” as He strolled down the different pathways, entered temples, and visited homesteads during the sacred pilgrimage. Infused with an inconceivable type of divine inspiration, the Lord freely chanted “Rāma Rāma” and joyfully danced with the most charming gestures. Irrespective of time or personal qualification, the assembled bystanders were delivered by the Lord, who inspired them to chant Krishna’s Holy Names. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Згодом Верховний Господь вирушив до святих місць паломництва в Південній Індії з мудрим наміром дарувати визволення занепалим душам. Зʼявившись як прекрасний юний відречений, Він роздавав солодкі Імена Господа, співаючи: «Крішна Крішна Крішна Крішна Крішна Крішна Крішна хе», коли йшов різними шляхами, входив у храми і відвідував домівки під час цього святого паломництва. Сповнений незбагненної божественної натхненності, Господь вільно повторював «Рама Рама» і радісно танцював з найчарівнішими рухами. Незважаючи ні на час, ні на особисту придатність, усі, хто збирався навколо, отримували визволення від Господа, який надихав їх повторювати Святі Імена Крішни. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

Згодом Верховний Господь вирушив до святих місць паломництва в Південній Індії з мудрим наміром звільнити впалих душ. Виявившись як прекрасний юний відречений, Він роздавав солодкі Імена Господа, співаючи: «Крішна Крішна Крішна Крішна Крішна Крішна Крішна хе», коли йшов різними шляхами, заходив до храмів і відвідував домівки під час цього святого паломництва. Сповнений незбагненної божественної натхненності, Господь вільно виголошував «Рама Рама» і з радістю танцював, виявляючи найчарівніші рухи. Незалежно від часу і особистої придатності, всі присутні перехожі отримували звільнення від Господа, який надихав їх повторювати Святі Імена Крішни. Вклоняюся тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному вияву Крішна-*преми*.

Згодом Верховний Господь вирушив у подорож до святих місць паломництва в Південній Індії з мудрим наміром визволити занепалі душі. Виступаючи як прекрасний юний відречений, Він роздавав солодкі Імена Господа, співаючи: «Крішна Крішна Крішна Крішна Крішна Крішна Крішна хе», коли йшов різними шляхами, заходив до храмів і відвідував домівки під час цієї святої мандрівки. Натхненний незбагненним божественним поривом, Господь безперервно співав «Рама Рама» і радісно танцював, виявляючи найчарівніші рухи. Без огляду на час і особисті якості кожен, хто збирався довкола, був визволений Господом, який надихав усіх повторювати Святі Імена Крішни. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

#### 23

    ґодаварʼя-ва̄ма-тīра-ра̄ма̄нанда-самвадам
    ґʼяна-карма-мукта-марма-ра̄ґа-бгакті-сампадам
    па̄ракīя-ка̄нта-кришна-бга̄ва-севана̄карам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

The famous conversation of Lord Gaurasundar with Rāmānanda Rāya on the banks of the Godāvarī River is known as the Rāmānanda-*saṁvād* in the Śrī Chaitanya-Charitāmṛta. In those discussions, the highest form of dedication is pure love of God in a heart free from fruitive aspirations and scriptural calculation. Also, Lord Krishna, who appeared as the son of Nanda Mahārāj, was ascertained as the sole recipient of the sweetness relished in the mellows of *pārakīya-rasa*. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Славна розмова Господа Ґаурасундара з Раманандою Раєм на березі ріки Ґодаварі відома в «Чайтанья-Чарітамріті» як «Рамананда-самвада». У тих бесідах було показано, що найвища форма відданості — це чиста любов до Бога в серці, вільному від кармічних прагнень і сухих писемних розрахунків. Також було встановлено, що саме Господь Крішна, який зʼявився як син Нанда Махараджа, є єдиним одержувачем усієї солодкості, що смакується в настрої *паракія-раси*. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

Славетна розмова Господа Ґаурасундара з Раманандою Раєм на березі ріки Ґодаварі відома як «Рамананда-самвада» у «Чайтанья-Чарітамріті». У тих бесідах найвищою формою відданості було визнано чисту любов до Бога в серці, вільному від кармічних прагнень і сухих розрахунків за писаннями. Також було встановлено, що Господь Крішна, який явився як син Нанди Махараджа, є єдиним одержувачем усієї солодкості, що смакується в настрої *паракія-раси*. Вклоняюся тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному вияву Крішна-*преми*.

Славна розмова Господа Ґаурасундара з Раманандою Раєю на березі ріки Ґодаварі відома в «Шрі Чайтанья-Чарітамріта» як «Рамананда-самвада». У тих бесідах найвищою формою відданості була визначена чиста любов до Бога в серці, вільному від будь-яких кармічних прагнень і обчислювань за приписами Писань. Там також було встановлено, що Господь Крішна, Який зʼявився як син Нанди Махараджа, є єдиним, хто приймає нектарну солодкість, яку смакують у настрої *паракія-раси*. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

#### 24

    да̄сья-сакхʼя-ва̄тсья-ка̄нта-севаноттароттарам
    шрештха-па̄ракīя-радгіка̄нгрі-бгакті-сундарам
    шрī-враджа-сва-сіддга-дівʼя-ка̄ма-кришна-татпарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Lord Chaitanya showed that there are various relationships which exist in connection with Lord Krishna. Those relationships begin with servitude, and progress to friendship and parental love, extending to a conjugal relationship. But the epitome of charm and beauty is reserved for the son of Nanda Mahārāj in the forest groves of Vṛndāvan. That is service to Śrīmatī Rādhārāṇī in conjugal love, and is known as *pārakīya*. Śrī Gaurāṅgadev embodied this sort of divine aspiration. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Господь Чайтанья показав, що з Господом Крішною існують різні стосунки. Вони починаються зі служіння в настрої слуги, підносяться до дружби і батьківської любові, та досягають подружнього кохання. Але вершина чару і краси належить сину Нанда Махараджа в лісових гаях Вриндавана. Це служіння Шріматі Радгарані в подружній любові, відоме як *паракія*. Саме таке божественне прагнення втілив у Собі Шрі Ґауранґадев. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

Господь Чайтанья показав, що у звʼязку з Господом Крішною існують різні види взаємин. Вони починаються з настрою служіння, підносяться до дружби та батьківської любові й досягають подружньої любові. Але вершина чару й краси належить синові Нанди Махараджа в лісових гаях Вриндавана. Це служіння Шріматі Радгарані в подружньому настрої, відомому як *паракія*. Шрі Ґауранґадев уособив саме таке божественне прагнення. Вклоняюся тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному вияву Крішна-*преми*.

Господь Чайтанья показав, що існують різні взаємини з Господом Крішною. Вони починаються з настрою служіння, згодом переходять у дружбу та батьківську любов і досягають подружніх стосунків. Але вершина чару й краси зосереджена на сині Нанди Махараджа в лісових гаях Вриндавана. Там служіння здійснюється в ладі подружньої любові до Шріматі Радгарані й знане як *паракія*. Саме таким божественним прагненням був сповнений Шрі Ґауранґадев. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

#### 25

    шянта-мукта-бгритья-трипта-мітра-матта-даршітам
    сніґдга-муґдга-шішта-мішта-суштха-кунтха-харшитам
    тантра-мукта-ва̄мʼя-ра̄ґа-сарва-севаноттарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Lord Gaurāṅgadev explained that a devotee in passive adoration enjoys the happiness of being free from all material miseries, and a devotee in servitude relishes the pleasure of contentment. A devotee in friendship becomes overwhelmed with happiness arising from close affection, whereas a devotee in the parental mood is free from any trace of calculation, experiencing deepened affection in ecstatic joy. Lord Chaitanya further revealed that the devotee in conjugal love known as *svakīya* only partially relishes the sweetness of this mellow, due to a tinge of scriptural etiquette. However, when the conjugal mellow is beyond scriptural restrictions, then spontaneity and freedom, added by the mood of *vāmya*, the highest expression of divine pleasure in the Lord’s service, is bestowed. Śrī Gaurāṅgadev gave license to these high ideals. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Шрі Ґауранґадев пояснив, що відданий у пасивному настрої споглядання зазнає щастя звільнення від усіх матеріальних страждань, а відданий у настрої служіння смакує радість глибокого задоволення. Відданий у дружбі переповнюється щастям, яке народжується з близької прихильності, тоді як відданий у батьківському настрої вільний від будь-якого розрахунку і переживає поглиблену любов у духовній радості. Господь Чайтанья також відкрив, що відданий у подружній любові, відомій як *свакія*, лише частково смакує солодкість цього настрою через легкий відтінок писемних норм. Але коли подружній настрій виходить за межі писемних обмежень, тоді до нього додаються спонтанність і свобода, підсилені настроєм *вамʼя* — найвищим виявом божественної радості в служінні Господу. Шрі Ґауранґадев дав благословення цим найвищим ідеалам. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

Шрі Ґауранґадев пояснив, що відданий у пасивному настрої поклоніння зазнає щастя звільнення від усіх матеріальних страждань, а відданий у служінні смакує радість глибокого задоволення. Відданий у дружньому настрої переповнюється щастям близької прихильності, тоді як відданий у батьківському настрої, вільний навіть від тіні розрахунку, переживає ще глибшу любов у духовній радості. Господь Чайтанья далі відкрив, що відданий у подружньому настрої, відомому як *свакія*, лише частково смакує солодкість цієї *раси* через домішку зовнішньої писемної пристойності. Але коли подружня *раса* перебуває понад обмеженнями писань, тоді в неї входить цілковита спонтанність і свобода, підсилена настроєм *вамʼя* — найвищим виявом божественного задоволення в служінні Господу. Шрі Ґауранґадев дав благословення цим найвищим ідеалам. Вклоняюся тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному вияву Крішна-*преми*.

Шрі Ґауранґадев пояснив, що відданий у пасивному поклонінні смакує щастя визволення від усіх матеріальних страждань, а відданий у настрої служіння відчуває радість глибокого задоволення. Відданий у дружбі переповнений щастям близької прихильності, тоді як відданий у батьківському ладі звільнений навіть від найменшого натяку на розрахунок і переживає дедалі глибшу любов у духовній радості. Далі Господь Чайтанья відкрив, що відданий у подружній любові в ладі *свакія* скуштовує нектар цієї *раси* лише частково, через тонкий відтінок обмеження приписами Писань. Але коли подружня *раса* виходить за межі таких обмежень, тоді до неї додаються свобода і природна спонтанність, що супроводжуються настроєм *вамʼя* — найвищим виявом духовної насолоди у служінні Господу. Саме до таких високих ідеалів Шрі Ґауранґадев дарував дозвіл. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

#### 26

    а̄тма-навʼя-таттва-дівʼя-ра̄я-бга̄ґʼя-даршітам
    шьяма-ґопа-ра̄дгіка̄пта-кокта-ґупта-чештітам
    мӯрччхіта̄нгрі-ра̄мара̄я-бодгіта̄тма-кінкарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Śrī Chaitanya revealed the nature of the everfresh Pastimes which He performed in Nabadwīp to Rāmānanda Rāya, whose fortune is beyond this world. Lord Chaitanya also manifested His form as the cowherd boy Śyāmasundar, which was endowed with the mood and luster of Śrī Rādhā and couched in pure dedication. When Rāmānanda Rāya glimpsed the matchless beauty of the Lord’s figure, he fainted before the tender lotus feet of the Lord. Following this, Śrī Gaurāṅgadev restored His eternal servant’s consciousness. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Шрі Чайтанья відкрив Рамананді Раєві, чия удача перевищує межі цього світу, природу вічно свіжих Ліл, які Він звершував у Навадвіпі. Господь Чайтанья також явив Свою форму пастушка Шьямасундара, наповнену настроєм і сяйвом Шрі Радги і занурену в чисту відданість. Побачивши неперевершену красу постаті Господа, Рамананда Рай знепритомнів біля ніжних лотосових стоп Господа. Після цього Шрі Ґауранґадев повернув Свого вічного слугу до свідомості. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

Шрі Чайтанья відкрив Рамананді Раєві, чия удача перевищує межі цього світу, природу своїх вічно нових Ліл, які Він звершував у Набадвіпі. Господь Чайтанья також явив Свою форму пастушка Шьямасундара, наділену настроєм і сяйвом Шрі Радги та повністю занурену в чисту відданість. Коли Рамананда Рай одним поглядом узрів неперевершену красу постаті Господа, він знепритомнів біля ніжних лотосових стоп Господа. Після цього Шрі Ґауранґадев повернув свідомість Своєму вічному слузі. Вклоняюся тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному вияву Крішна-*преми*.

Шрі Чайтанья відкрив Рамананді Раєю, чия удача несвітська, природу вічно свіжих ігор, які Він звершував у Навадвіпі. Господь Чайтанья також явив Свою форму пастушка Шьямасундара, наділену настроєм і сяйвом Шрі Радги й занурену в чисту відданість. Коли Рамананда Рай хоч на мить побачив неперевершену красу постаті Господа, він знепритомнів біля ніжних стоп-лотосів Господа. Після цього Шрі Ґауранґадев знову повернув свідомість Своєму вічному слузі. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

#### 27

    нашта-куштха-кӯрма-віпра-рӯпа-бгакті-тошанам
    ра̄ма-да̄са-віпра-моха-мукта-бгакта-пошанам
    ка̄ла-кришна-да̄са-мукта-бгаттатха̄рі-піньджарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Lord Gaurasundar embraced the *brāhmaṇ* devotee named Vāsudeva, who was afflicted with leprosy in Kūrmakṣetra near Jagannāth Purī. By the Lord’s grace the *brāhmaṇ* was cured, and he obtained a beautiful body and mental satisfaction. Later Lord Gaurāṅga liberated the South Indian *brāhmaṇ* known as Rāmadās from the misconception that Sitādevī’s chastity was spoiled by the touch of a demon. The Lord cited the Kūrma Purāṇa to prove that the Absolute Truth existing on the spiritual platform is beyond material perception. In this way the Lord nourished His devotee with instructions pertaining to pure devotion. The Supreme Lord also delivered Kālā Krishna Dās from the illusory influence of the false renunciates in the province of Mālābara who were in the corrupt nomadic community called Bhaṭṭathāri. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Господь Ґаурасундар обійняв відданого *брахмана* на імʼя Васудев, який страждав на проказу в Курмакшетрі поблизу Джаґаннатха Пурі. З ласки Господа цей *брахман* був зцілений, отримав прекрасне тіло і спокійний ум. Згодом Господь Ґауранґа звільнив південноіндійського *брахмана* на імʼя Рамадас від помилкового уявлення, що чистота Сітадеві була порушена дотиком демона. Господь навів «Курма-пурану», щоб довести, що Абсолютна Істина, яка існує на духовному рівні, перебуває поза матеріальним сприйняттям. Так Господь живив свого відданого настановами про чисту відданість. Верховний Господь також визволив Кала Крішна Даса від оманливого впливу фальшивих відречених у провінції Малабара, які належали до розбещеної кочової спільноти, відомої як Бгаттатхарі. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

Господь Ґаурасундар обійняв відданого-*брахмана* на імʼя Васудев, який страждав на проказу в Курмакшетрі, неподалік Джаґаннатха Пурі. Завдяки милості Господа цей *брахман* був зцілений, отримав прекрасне тіло і спокій серця. Згодом Господь Ґауранґа звільнив південноіндійського *брахмана* на імʼя Рамадас від хибного уявлення, начебто чистота Сітадеві була зруйнована дотиком демона. Господь навів «Курма-пурану», щоб довести, що Верховна Істина, яка вічно перебуває на духовному рівні, знаходиться поза межами матеріального сприйняття. Так Господь живив свого відданого настановами про чисту відданість. Верховний Господь також звільнив Кала Крішна Даса від оманливого впливу лже-відречених у провінції Малабара, які належали до зіпсутого мандрівного товариства, відомого як Бгаттатхарі. Вклоняюся тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному вияву Крішна-*преми*.

Господь Ґаурасундар обійняв відданого *брахмана* на імʼя Васудев, який страждав на проказу в Курмакшетрі, поблизу Джаґаннатха Пурі. За милістю Господа цей *брахман* був зцілений, отримав прекрасне тіло й спокій уму. Згодом Господь Ґауранґа звільнив південноіндійського *брахмана* Рамадаса від помилкового уявлення, нібито чистота й непорочність Сітадеві були затьмарені дотиком демона. Господь навів свідчення «Курма-пурана», щоб довести: Абсолютна Істина, яка перебуває на духовному рівні, лежить поза межею матеріального бачення. Так Господь зі співчуттям живив свого відданого настановами про чисту відданість. Верховний Господь також визволив Кала Крішна Даса від оманливого впливу удаваних відречених у провінції Малабара, які належали до зруйнованої, блукаючої спільноти, відомої як Бгаттатхарі. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

#### 28

    ранґана̄тха-бгатта-бгакті-тушта-бганґі-бга̄шанам
    лакшмʼя-ґамʼя-кришна-ра̄са-ґопікайка-пошанам
    лакшмʼя-бгīшта-кришна-шірша-са̄дгʼя-са̄дгана̄карам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

The Lord once visited Raṅgakṣetra in South India on the banks of the Kāverī River, which is the most important place of worship for the Vaiṣṇava devotees who adore Śrī Śrī Lakṣmī-Nārāyaṇa and believe Them to be the utmost object of their devotional practices. When the Lord visited the father of Śrī Gopāl Bhaṭṭa, Śrī Veṅkaṭa Bhaṭṭa, He was very satisfied with his family’s service attitude. Cunningly, the Lord smiled and instructed them that even Śrī Lakṣmī Devī, after prolonged penances, could not enter into the *rāsa-līlā* Pastimes of Lord Krishna. This is because only the cowherd maidens can actually incite those Pastimes. Therefore, the cowherd boy Krishna, who is the original form of Lord Nārāyaṇa, and who attracts the heart of Lakṣmī Devī, is the Supreme Truth and the fundamental object of all devotional practices. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Одного разу Господь відвідав Ранґакшетру в Південній Індії, на березі ріки Кавері. Це найважливіше місце поклоніння для *вайшнавів*, які шанують Шрі Шрі Лакшмі-Нараяну і вважають Їх найвищим обʼєктом своєї відданості. Коли Господь відвідав батька Шрі Ґопала Бгатти, Шрі Венката Бгатту, Він був дуже задоволений настроєм служіння всієї його родини. Хитро усміхнувшись, Господь промовив до них, що навіть Шрі Лакшмі Деві після тривалих покут не змогла ввійти в Ліли *раса-ліли* Господа Крішни. Адже лише пастушки-*ґопі* можуть насправді збуджувати ті Ліли. Тому пастушок Крішна, який є початковою формою Господа Нараяни і приваблює серце Лакшмі Деві, є Верховною Істиною і головним обʼєктом усіх форм відданості. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

Якось Господь відвідав Ранґакшетру в Південній Індії на березі ріки Кавері — найголовніше місце поклоніння для *вайшнавів*, які шанують Шрі Шрі Лакшмі-Нараяну і вважають Їх найвищим обʼєктом своєї відданої практики. Коли Господь завітав до батька Шрі Ґопала Бгатти, Шрі Венкати Бгатти, Він був дуже задоволений настроєм служіння в його родині. З легкою хитринкою Господь усміхнувся і промовив до них, що навіть Шрі Лакшмі Деві, звершуючи тривалі подвиги, не змогла ввійти до Ліл *раса-ліли* Господа Крішни. Адже лише пастушки можуть насправді збудити ті Ліли. Тому пастушок Крішна, Який є первісною формою Господа Нараяни і приваблює серце Лакшмі Деві, є Верховною Істиною і первинним обʼєктом усіх відданих практик. Вклоняюся тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному вияву Крішна-*преми*.

Якось Господь відвідав Ранґакшетру в Південній Індії, що розташована на березі ріки Кавері і є найголовнішим місцем поклоніння для *вайшнавів*, які шанують Шрі Шрі Лакшмі-Нараяну і вважають Їх найвищим обʼєктом своєї відданості. Коли Господь завітав до батька Шрі Ґопала Бгатти, Шрі Венката Бгатти, Він був дуже задоволений їхнім сімейним настроєм служіння. З легкою хитринкою Господь, усміхаючись, пояснив їм, що навіть Шрі Лакшмі Деві, хоч як довго чинила суворі аскези, не змогла увійти до *раса-ліли* Господа Крішни. Адже тільки пастуші дівчата можуть насправді спонукати до прояву тих таємничих ігор. Тому саме пастушок-хлопчик Крішна, першопочаткова форма Господа Нараяни, який полонить серце Лакшмі Деві, є Верховною Істиною і первісною ціллю будь-якої справжньої відданої практики. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

#### 29

    брахма-самгіта̄кхʼя-кришна-бгакті-шястра-да̄якам
    кришна-карна-сīдгу-на̄ма-кришна-ка̄вʼя-ґа̄якам
    шрī-прата̄парудра-ра̄джа-шірша-севʼя-мандірам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

While travelling in South India, Lord Gaurasundar discovered the famous literature Śrī Brahmā Saṁhitā, which is rich with devotional conclusions, and presented it to His devotees. Overwhelmed by the deep ecstasies of pure dedication, the Lord also sweetly sang the charming verses of the Śrī Krishna Karṇāmṛtam, in which the wonderful Pastimes of Vraja are glorified by that grand poet of South India, Śrī Bilvamaṅgal Ṭhākur. And it was the tender lotus feet of Lord Chaitanya which were placed upon the head of the great King Pratāparudra, who had full dedication at his command. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Подорожуючи Південною Індією, Господь Ґаурасундар знайшов славне писання «Шрі Брахма-самгіта», сповнене висновків відданості, і подарував його Своїм відданим. Переповнений глибокими станами чистої відданості, Господь також солодко співав чарівні вірші «Шрі Крішна-карнамріта», де чудесні Ліли Враджа прославляє великий поет Південної Індії, Шрі Білваманґал Тхакур. І саме ніжні лотосові стопи Господа Чайтаньї були покладені на голову великого царя Пратапарудри, у чиїх руках була повна відданість. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

Подорожуючи Південною Індією, Господь Ґаурасундар знайшов славетне писання «Шрі Брахма-самгіта», сповнену висновків про відданість, і подарував її Своїм відданим. Переповнений глибокими станами чистої відданості, Господь також солодко співав чарівні вірші «Шрі Крішна-карнамріти», в яких уславлюються дивовижні Ліли Враджа, оспівані великим поетом Південної Індії, Шрі Білваманґалом Тхакуром. І саме ніжні лотосові стопи Господа Чайтаньї були покладені на голову великого царя Пратапарудри, який повністю віддав себе служінню. Вклоняюся тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному вияву Крішна-*преми*.

Мандруючи Південною Індією, Господь Ґаурасундар віднайшов славетний твір «Шрі Брахма-самгіта», сповнений глибоких висновків відданості, і подарував його Своїм відданим. Переповнений глибокою радістю чистої відданості, Господь лагідно оспівував чарівні вірші «Шрі Крішна-карнамріта», у яких прославляються чудесні ігри Враджі, складені великим південноіндійським поетом Шрі Білваманґалом Тхакуром. А ніжні стопи-лотоси Господа Чайтаньї було покладено на голову великого царя Пратапарудри, який повністю віддав себе служінню. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

#### 30

    шрī-ратха̄ґра-бгакта-ґīта-дівʼя-нартана̄дбгутам
    ятрі-па̄тра-мітра-рудрара̄джа-хричаматкритам
    ґундіча̄ґама̄ді-таттва-рӯпа-ка̄вʼя-саньчарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Surrounded by innumerable devotees, Lord Gaurasundar displayed His divine and wonderful dancing figure in front of the Ratha Yātrā cart while performing congregational chanting of the Lord’s Holy Names. The Lord’s personality totally charmed the hearts of Pratāparudra Mahārāj, the assembled pilgrims, and all the other dear friends of the King. The Lord also revealed the inner purport of Lord Jagannāth’s pastime of riding the cart to the Guṇḍichā temple when He mentioned the verse by Śrīla Rūpa Goswāmī:

*priyaḥ so ’yam kṛṣṇaḥ saha-chari kuru-kṣetra-militas*\
*tathāhaṁ sā rādhā tad idam ubhayoḥ saṅgama sukham*\
*tathāpy antaḥ-khelan-madhura-muralī-pañchama-juṣe*\
*mano me kālindī-pulina-vipināya spṛhayati*

“O My dear friend, now I am at last reunited with My most beloved Krishna in Kurukṣetra. I am the same Rādhārāṇī, and He is the same Krishna. We are enjoying Our meeting, but still I wish to return to the banks of the Kālindī, where I could hear the sweet melody of His flute sounding the fifth note beneath the trees of the Vṛndāvan forest.” I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

У супроводі безлічі відданих Господь Ґаурасундар явив Свою божественну й дивовижну танцюючу постать перед колісницею Ратха-ятри під час спільного співу Святих Імен Господа. Особа Господа цілком полонила серця Пратапарудри Махараджа, усіх паломників і всіх інших дорогих друзів царя. Господь також відкрив внутрішній зміст Ліли Господа Джаґаннатха, коли Той їде на колісниці до храму Ґундіча, процитувавши вірш Шріли Рупи Ґосвамі:

*priyaḥ so ʼyam kṛṣṇaḥ saha-chari kuru-kṣetra-militas*

*tathāhaṁ sā rādhā tad idam ubhayoḥ saṅgama sukham*

*tathāpy antaḥ-khelan-madhura-muralī-pañchama-juṣe*

*mano me kālindī-pulinā-vipināya spṛhayati*

«О, дорога подруго, тепер я, нарешті, знову зустрілася зі своїм найдорожчим Крішною в Курукшетрі. Я — та сама Радгарані, і Він — той самий Крішна. Ми радіємо нашій зустрічі, але все ж моє серце прагне повернутися на береги Калінді, де я могла б слухати солодку мелодію Його флейти, що звучить пʼятим ладом під деревами лісу Вриндавана». Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

У колі незліченної кількості відданих Господь Ґаурасундар явив Свою божественну, чудову танцюючу постать перед колісницею Ратха-ятри, звершуючи спільний спів Святих Імен Господа. Особа Господа цілковито полонила серця Пратапарудри Махараджа, паломників, що зібралися, і всіх інших близьких друзів царя. Господь також відкрив внутрішнє значення Ліли Господа Джаґаннатха, коли Він їде на колісниці до храму Ґундіча, процитувавши вірш Шріли Рупи Ґосвамі:

*priyaḥ so ʼyam kṛṣṇaḥ saha-chari kuru-kṣetra-militas*

*tathāhaṁ sā rādhā tad idam ubhayoḥ saṅgama sukham*

*tathāpy antaḥ-khelan-madhura-muralī-pañchama-juṣe*

*mano me kālindī-pulinā-vipināya spṛhayati*

«О, дорога подруго, тепер я нарешті знову зустрілася зі Своїм найулюбленішим Крішною в Курукшетрі. Я та сама Радгарані, і Він той самий Крішна. Ми тішимося Нашою зустріччю, але все ж Я прагну повернутися до берегів Калінді, де могла б слухати солодку мелодію Його флейти, що звучить пʼятим ладом під деревами лісу Вриндавана». Вклоняюся тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному вияву Крішна-*преми*.

В оточенні незліченних відданих Господь Ґаурасундар явив Свою божественну, дивовижну танцюючу постать перед колісницею Ратха-ятри, коли відбувалося спільне оспівування Святих Імен Господа. Особистість Господа повністю полонила серця Пратапарудри Махараджа, численних паломників та всіх інших його дорогих приятелів. Також Господь відкрив внутрішню сутність ігри Господа Джаґаннатха, коли Той їде на колісниці до храму Ґундіча. Тоді Він навів вірш Шріли Рупи Ґосвамі:

*priyaḥ so ʼyam kṛṣṇaḥ saha-chari kuru-kṣetra-militas*

*tathāhaṁ sā rādhā tad idam ubhayoḥ saṅgama sukham*

*tathāpy antaḥ-khelan-madhura-muralī-pañchama-juṣe*

*mano me kālindī-pulinā-vipināya spṛhayati*

«О, моя люба подруго, тепер, нарешті, Я знову зустрілася зі своїм наймилішим Крішною в Курукшетрі. Я — та сама Радгарані, і Він — той самий Крішна. Ми радіємо нашій зустрічі, але все ж Я прагну повернутися на береги Калінді, де могла б слухати солодку мелодію Його флейти, що співає пʼятий лад у гаях лісу Вриндавана». Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественній формі Крішна-*преми*.

