---
page: 148
translation: auto
first_line: е гора самса̄ре, подія ма̄нава
version: draft-v8
---

# Е гора самсаре

### Ка̄ліда̄с

#### 1

    е гора самса̄ре,    подія ма̄нава
        на па̄я духкхера шєша
    са̄дгу-санґа корі,    харі бгаджа джоді,
        тобе анта хой клешя

Fallen into this material world of birth and death, there is no end to a person’s unhappiness. Still, if they associate with devotees and worship Lord Hari, then all their sadness and suffering will come to an end.

Упавши в цей матеріальний світ народжень і смертей, жива істота не бачить кінця своїм стражданням. Але якщо вона спілкується з відданими та поклоняється Господу Харі, тоді весь її біль і нещастя припиняються.

У цьому матеріальному світі народжень і смертей немає кінця людському стражданню. Але якщо людина знаходить спільність із відданими та поклоняється Господу Харі, тоді весь її біль і страждання завершуються.

Коли живі істоти падають у цей матеріальний світ народжень і смертей, їхнє страждання не має кінця. Але якщо вони починають спілкуватися з відданими та поклонятися Господу Харі, тоді вся їхня скорбота і мука поступово зникає.

#### 2

    бішоя анале,    джвалічхе хридая,
        анале боде анал
    апара̄дга чха̄ді’    лой кришна-на̄ма,
        анале падає джола

The heart burns in the fire of sense gratification and the fire burns more and more. Avoiding offences, chant the Holy Names of Lord Krishna, for that will pour water on the fire.

Серце палає у вогні насолоди почуттів, і цей вогонь розгоряється дедалі дужче. Уникаючи образ, повторюй Святі Імена Господа Крішни, бо вони проллють воду на цей вогонь.

Серце палає у вогні насолоди почуттів, і цей вогонь розгоряється дедалі дужче. Уникаючи образ, повторюй Святі Імена Господа Крішни, бо вони проллють цілющу воду на цей вогонь.

Серце палить полумʼя чуттєвих насолод, і цей вогонь розгоряється все дужче. Тож, уникаючи образ, промовляй Святі Імена Господа Крішни, адже вони подібні до води, що гасить цю пожежу.

#### 3

    ніта̄і чайтанья,    чарана-камале,
        а̄шроя лоіло джеі
    ка̄ліда̄с боле    джīване маране,
        а̄ма̄ра а̄шроя сеі

Kālidās says, “Anyone who has taken shelter of the lotus feet of Lord Chaitanya and Lord Nityānanda is my shelter in life and death.”

Калідас промовляє: «Той, хто знайшов притулок у лотосових стоп Господа Чайтаньї та Господа Нітьянанди, є моїм притулком і в житті, і в смерті».

Калідас каже: «Кожен, хто знайшов притулок біля лотосових стоп Господа Чайтаньї та Господа Нітьянанди, є моїм прихистком у житті й у смерті».

Калідас каже: «Будь-хто, хто знайшов притулок у лотосових стоп Господа Чайтаньї й Господа Нітьянанди, є для мене притулком і в житті, і в смерті».

