---
page: 136
first_line: еі-ва̄ра каруна̄ кара вайшнава ґоса̄ні
translator: Alokananda Devi Dasi
version: draft2
---

# Вайшнава Віґʼяпті

### Шрīла Нароттам Да̄с Тха̄кур

#### 1

    еі-ва̄ра каруна̄ кара вайшнава ґоса̄ні
    патіта-па̄вана тома̄ віне кеха на̄і

> **еі ва̄ра** — зараз; **каруна̄ кара** — будь ласкавий, вияв милість; **вайшнава ґоса̄ні** — о, Вайшнаве Ґосвамі!; **патіта-па̄вана** — спаситель занепалих душ; **тома̄ віне** — окрім тебе; **кеха на̄і** — нікого немає.

О Вайшнав Ґосвамі, благаю, хоч цього разу будь до мене милостивий! Ти — спаситель відступників, ти — моя єдина надія!

#### 2

    ка̄ха̄ра нікате ґеле па̄па дӯре яя
    емана даяла прабгу кева̄ котха̄ па̄я

> **ка̄ха̄ра нікате** — біля кого лише наблизившись; **ґеле** — підійшовши; **па̄па** — усі гріхи; **дӯре яя** — відходять геть; **емана даяла прабгу** — така милостива особа; **кева̄ котха̄ па̄я** — де ж можна знайти когось подібного?

Сама твоя присутність стирає всі гріхи. Такої доброти більше ніде не знайти.

#### 3

    ґанґа̄ра парашя хайле пашча̄те па̄вана
    даршяне павітра кара еі тома̄ра ґуна

> **ґанґа̄ра парашя хайле** — торкнувшись вод священної Ґанґи; **пашча̄те па̄вана** — очищуєшся пізніше; **даршяне** — лише побачивши тебе; **павітра кара** — очищуєшся негайно; **еі** — це; **тома̄ра ґуна** — твоя якість.

Священна вода Ґанґи здатна визволити найгіршого грішника. Та бодай одного погляду на тебе достатньо, аби досягти цього визволення. Така твоя природа.

#### 4

    харі-стха̄не апара̄дге та̄ре харіна̄ма
    тома̄-стха̄не апара̄дге на̄хіка еда̄на

> **харі-стха̄не** — Господу Харі; **апара̄дге** — вчинивши образу; **та̄ре харіна̄ма** — святе ім’я звільняє; **тома̄-стха̄не апара̄дге** — але якщо хтось образить тебе; **на̄хіка** — не буде; **еда̄на** — спасіння.

Якщо хтось образить святі стопи Господа Харі, здобуде прощення через оспівування Його Святого Імені. Проте немає спасіння тому, хто образить тебе.

#### 5

    тома̄ра хридає сада̄ ґовінда-вішра̄ма
    ґовінда кахена мама вайшнава пара̄на

> **тома̄ра хридає** — у твоєму серці; **сада̄** — завжди; **ґовінда-вішра̄ма** — місце відпочинку Господа Ґовінди; **ґовінда кахена** — Господь Ґовінда каже; **мама вайшнава пара̄на** — «вайшнави — це моє життя».

У твоєму серці завжди Господь Ґовінда. Адже Сам Господь Шрі Ґовінда каже: «Мої віддані — Мої життя та душа».

#### 6

    праті джанме карі а̄шя чаранера дгулі
    нароттаме кара дая а̄пана̄ра валі

> **праті джанме** — у кожному народженні, яке можу мати; **карі а̄шя** — прагну; **чаранера дгулі** — пилу з твоїх святих стіп; **нароттаме** — до Нароттами Даса; **кара дая** — будь ласкавий; **а̄пана̄ра валі** — і вважай своїм.

Сподіваюся, що життя за життям я матиму нагоду шанувати пил з твоїх чудових, наче лотоси, стіп. Шрі Нароттам молить: «Вайшнав Ґосвамі, будь милостивий до мене!»

