---
page: 126
translation: auto
first_line: емона ґаура̄нґа біне на̄хі а̄ра
version: draft-v8
---

# Емона Ґаура̄нґа біне на̄хі а̄ра

### Шрīла Према̄нанда Да̄с

#### 1

        емона ґаура̄нґа біне на̄хі а̄ра
    хено авата̄ра    хобе кі хоєчхе
        хено према парача̄ра

No one is like Lord Gaurāṅga! Will there ever be an incarnation like Him, an incarnation that preached ecstatic love of Godhead as He did?

Немає нікого, подібного до Господа Ґауранґи. Чи зʼявиться коли-небудь ще якесь втілення, подібне до Нього, яке так само проголошуватиме піднесену любов до Бога, як це робив Він?

Немає нікого подібного до Господа Ґауранґи. Чи зʼявиться колись ще якесь втілення, подібне до Нього, яке проголосить любов до Бога так, як зробив це Він?

Немає нікого, подібного до Господа Ґауранґи. Чи зʼявиться коли-небудь таке Втілення, як Він, Втілення, що проповідує піднесену любов до Бога так само, як це робив Він?

#### 2

    дураматі аті    патіта па̄шандī
        пра̄не на̄ ма̄ріло коре
    харіна̄ма діє    хридоя шодгіло
        джачі ґія горе горе

He did not kill the fallen wicked-hearted blasphemers. Instead He went from house to house visiting them. He begged them to chant Lord Krishna’s Holy Names. He gave them the Holy Names and purified their hearts.

Він не вбивав занепалих, злобних у серці богозневажників. Замість цього Він ходив до них по домівках. Він благав їх повторювати Святі Імена Господа Крішни. Він дарував їм ці Святі Імена і очищував їхні серця.

Він не знищив занепалих, злобних, богозневажливих людей. Навпаки, Він йшов до них від дому до дому. Він благав їх повторювати Святі Імена Господа Крішни. Він давав їм ці Святі Імена і очищав їхні серця.

Він не вбивав занепалих, злих у серці людинохульників. Замість цього Він ішов до них від дому до дому. Він благально просив їх повторювати Святі Імена Господа Крішни. Він дарував їм ці Святі Імена й очищав їхні серця.

#### 3

    бгава біріньчіра    ва̄ньчіто дже према
        джаґата пхеліло дга̄лі
    ка̄нґа̄ле па̄ія    кха̄-іло на̄чіє
        ба̄джа̄іє карата̄лі

To the world He freely gave the rare gift of ecstatic love of Godhead, a gift even Brahmā and Shiva attain only with great difficulty. Attaining that gift, the poor people of this world danced and clapped their hands.

Цьому світові Він вільно дарував рідкісний скарб піднесеної любові до Бога, який навіть Брахма і Шіва здобувають лише з великою трудністю. Отримавши цей дар, бідні люди цього світу почали танцювати й плескати в долоні.

Усьому світові Він щедро дарував рідкісну любов до Бога, яку навіть Брахма і Шіва досягають лише з великою трудністю. Отримавши цей дар, бідні люди цього світу починали танцювати й плескати в долоні.

Він вільно дарував усьому світові рідкісний дар піднесеної любові до Бога, дар, якого навіть Брахма і Шіва досягають із великою трудністю. Отримавши цей дар, бідні люди цього світу танцювали й плескали в долоні.

#### 4

    ха̄сіє ка̄ндіє    преме ґада̄ґаді
        пулаке бʼяпіло анґа
    чанда̄ле бра̄хмане    коре кола̄кулі
        кобе ба̄ чхіло е ранґа

They laughed and wept. Overcome with ecstasy, they rolled on the ground. The hairs of their bodies stood erect. The *brāhmaṇs* and *chaṇḍāls* embraced. There was great bliss.

Вони сміялися і плакали. Переповнені духовною радістю, вони падали і котилися по землі. Волосся на їхніх тілах ставало дибки. *Брахмани* і *чандали* обіймалися. Панувало велике блаженство.

Вони сміялися і плакали. Переповнені духовною радістю, вони падали і качалися по землі. Волосся на їхніх тілах ставало дибки. *Брахмани* і *чандали* обіймалися. Усюди панувало велике блаженство.

Вони сміялись і плакали. Переможені духовним зворушенням, вони качалися по землі. Волосся на їхніх тілах піднімалося дибки. *Брахмани* і *чандали* обіймалися. Скрізь панувало велике блаженство.

#### 5

    да̄кіє ха̄нкіє    кхол карата̄ле
        ґа̄іє дга̄іє пхіре
    декхія шямана    тара̄са па̄іє
        капа̄та ха̄ніло два̄ре

Loudly they called out the Holy Names playing the *mṛdaṅga* and *karatāls*. They sang, ran, and danced in a circle. Seeing all this, peaceful composure became afraid, fled, and knocked on people’s doors.

Гучно вигукуючи Святі Імена, вони грали на *мриданзі* та *караталах*. Вони співали, бігли і танцювали колом. Бачачи все це, спокійна врівноваженість злякалася, утекла і почала стукати в людські двері.

Гучно вигукуючи Святі Імена і граючи на *мриданзі* та *караталах*, вони співали, бігли й водили танок. Бачачи все це, спокійна стриманість злякалася, утекла і почала стукати людям у двері.

Гучно вигукуючи Святі Імена, вони гули під звук *мриданґи* і *караталів*. Вони співали, бігли й танцювали колом. Бачачи все це, спокійна врівноваженість злякалася, втекла й почала стукати в людські двері.

#### 6

    е тіна бгувана    а̄нанде бгоріло
        утхіло манґала сора
    кохе према̄нанда    емона ґаура̄нґа
        раті на̄ джанміло мора

An auspicious tumult arose. The three worlds were filled with bliss. Premānanda says: “Alas! Attachment for Lord Gaurāṅga did not arise in me.”

Піднявся благий радісний гомін. Три світи наповнилися блаженством. Премананда каже: «Горе мені, прихильність до Господа Ґауранґи так і не пробудилася в моєму серці».

Піднявся благий шум. Три світи наповнилися блаженством. Премананда промовляє: «Горе мені, в моєму серці так і не прокинулася привʼязаність до Господа Ґауранґи».

Постало благословенне піднесене гукання. Три світи наповнилися блаженством. Премананда промовляє: «Горе! А в мені так і не пробудилась привʼязаність до Господа Ґауранґи».

