---
page: 154
first_line: емона дурматі, самса̄ра бгіторе
translator: nazar
comment: draft0
---

# Дайньятміка̄

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    (прабгу хе!)
    емона дурматі,    самса̄ра бгіторе,
        подія а̄чхіну а̄мі
    тава ніджа-джана,    коно маха̄джане,
        па̄тха̄ія діле тумі

О Господь! Мій порочний ум полонив мене у світі народжень та смерті, але один з Твоїх чистих та піднесених відданих прийшов, щоб врятувати мене.

#### 2

    дая корі море,    патіта декхія,
        кохіло а̄ма̄ре ґія
    охе дīна-джон,    шюно бга̄ло катха̄
        улласіта хо’бе хія

Він побачив мене таким нікчемним та жалюгідним, що проявив співчуття і підійшов зі словами: «О смиренна душе, будь ласка, послухай цю добру звістку, і твоє серце зрадіє».

#### 3

    тома̄ре та̄ріте,    шрī-кришна-чайтанья,
        набадвīпе авата̄р
    тома̄ хено кото,    дīна хīна джоне,
        корілена бгава-па̄р

«Щоб врятувати тебе, Шрі Крішна Чайтанья явився на землі Набадвіпи. Він безпечно переправив багато таких же нещасних душ, як і ти, через океан мирського існування».

#### 4

    ведера пратіґʼя,    ра̄кхіба̄ра торе,
        рукма-варна віпра-сута
    маха̄прабгу на̄ме,    надīя ма̄та̄я,
        сонґе бга̄і авадгӯта

«Щоб виконати пророцтво Вед, син *брахмана* на імʼя Махапрабгу, з тілом золотого кольору, зійшов разом зі Своїм братом, *авадгутом* Нітьянандою. Разом Вони затопили На́дію божественним щастям».

#### 5

    нанда сута джіні,    чайтанья ґоса̄і,
        ніджа-на̄ма корі’ да̄на
    та̄ріло джаґат,    тумі-о джа̄ія,
        лохо ніджа-парітра̄на

«Шрі Чайтанья, Крішна Власною персоною, син Нанди, врятував світ, вільно даруючи Своє власне Святе Імʼя. Тож і ти отримай своє звільнення!»

#### 6

    се катха̄ шюнія,    а̄сіячхі, на̄тха!
        тома̄ра чарана-толе
    бгакатівінода,    ка̄ндія ка̄ндія,
        а̄пана-ка̄хінī боле

О Господь, почувши ці слова, Бгактівінод зі сльозами припав до Твоїх стоп лотосів і ділиться історією свого життя.

