---
page: 190
translation: auto
first_line: ґа̄іте ‘ґовінда’-на̄м, упаджіло бга̄ва-ґра̄м
version: draft-v8
---

# Шрī Шікша̄штакам

## Song 7b

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    ґа̄іте ‘ґовінда’-на̄м,    упаджіло бга̄ва-ґра̄м,
        декхіла̄м ямуна̄ра кӯле
    вришабга̄ну-сута̄-санґе,    шьяма-ната-боро-ранґе,
        ба̄ншярī ба̄джа̄я нīпо-мӯле

And while I sang the name of Govinda a host of ecstasies arose within me. I saw Sundar-śyāma the best of dancers, on Yamunā’s shores, with Śrī Rādhā, Vṛṣabhānu’s daughter, sporting in Pastimes of love playing His flute beside the water while a kadamba tree above cast shade upon the divine couple.

Коли я співав Імʼя Ґовінди, в мені піднялося безліч духовних хвиль. Я побачив Сундар-шьяму, найкращого з танцівників, на берегах Ямуни, разом зі Шрі Радгою, дочкою Вришабгану. Вони гралися в любовних *лілах*, а Він, сидячи біля води, грав на Своїй флейті, поки дерево *кадамба* над ними кидало тінь на цю божественну пару.

Коли я оспівував Імʼя Ґовінди, в мені піднялося безліч піднесених переживань. Я побачив Сундар-шьяму, найкращого серед танцівників, на березі Ямуни разом зі Шрі Радгою, донькою Вришабгану. Вони ніжно розважалися в любовних *лілах*, а Він грав на Своїй флейті біля самої води, тоді як над Божественною парою розкидало тінь кадамбове дерево.

Коли я співав імʼя Ґовінди, в мені піднялася безліч глибоких переживань. Я бачив Сундар-шьяму, найкращого з усіх танцівників, на берегах Ямуни разом зі Шріматі Радгою, дочкою Вришабгану. Вони радісно насолоджувалися чистими любовними іграми. Біля води Він грав на Своїй флейті, а зверху дерево *кадамба* кидало тінь на це божественне подружжя.

#### 2

    декхія джуґала-дгана,    астхіра хоіло мана,
        ґʼяна ха̄ра̄ хоілу токхон
    кото-кшане на̄хі джа̄ні,    ґʼяна-лабга хоіло ма̄ні,
        а̄ро на̄хі бгело дарашян

On seeing this, my mind was stunned. I lost my senses. Unaware of time, I fainted. When I awoke after immeasurable time, the treasured couple had gone. My vision of Vraja had broken.

Коли я побачив це, мій ум завмер. Я втратив відчуття. Не помічаючи плину часу, я знепритомнів. Коли я прийшов до тями через невідомо який час, ця найдорожча пара вже зникла. Мій духовний зір Враджі розвіявся.

Коли я побачив це, мій ум приголомшило, я втратив усі відчуття. Я зомлів і перестав помічати плин часу. Коли ж я прийшов до тями після невимовно довгого проміжку, найдорожча Божественна пара вже зникла, і моє видіння Враджі розтануло.

Коли я побачив це, мій ум завмер. Я втратив усі зовнішні почуття. Не знаючи, скільки минуло часу, я зомлів. Коли ж, через невимовно тривалий час, я прийшов до тями, цей дорогоцінний Божественний Подружній Союз зник. Видіння Враджі розтануло.

