---
page: 120
translation: auto
first_line: ґаура̄ паху на̄ бгаджія майну
version: draft-v8
---

# Ґаура̄ Паху

### Шрīла Нароттам Да̄с Тха̄кур

#### 1

    ґаура̄ паху на̄ бгаджія майну
    према ратана-дгана хела̄я ха̄ра̄іну

O Lord Gaura! I have not worshiped You and have been robbed of the jewel of divine love by my own negligence.

О Господи Ґауро! Я не поклонявся Тобі й через власну недбалість втратив дорогоцінний скарб божественної любові.

О Господи Ґаура, я не поклонявся Тобі й власною недбалістю дав викрасти в себе дорогоцінний скарб божественної любові.

О мій Господь Ґаура! Я не служив Тобі, і через власну недбалість у мене викрали коштовність божественної любові.

#### 2

    адгане джатана корі дгана тея-ґіну
    а̄пана карама доше а̄пані дувіну

Although I am in need of Your wealth, I have endeavoured to reject Your riches and instead I have dived into sinful material activity.

Хоча я потребую Твоєї духовної спадщини, я намагався відкинути Твоє багатство і натомість пірнув у гріховну матеріальну діяльність.

Хоча я повністю залежу від Твоєї духовної спадщини, я намагався відвернутися від Твоїх скарбів і замість цього поринув у гріховну матеріальну діяльність.

Хоча я мав потребу в Твоєму дарі, я намагався відкинути Твоє багатство і натомість занурився у гріховну матеріальну діяльність.

#### 3

    сат-санґа чха̄ді коіну асате віла̄са
    те-ка̄ране ла̄ґіло дже карма-бандга-пха̄нса

Avoiding the association of saintly persons, I have enjoyed sporting with materialistic people. For that reason I have become bound in the noose of fruitive activity and its reactions.

Уникаючи спілкування зі святими, я знаходив насолоду в товаристві матеріалістів. Через це я опинився звʼязаний зашморгом діяльності заради плодів і її наслідків.

Уникаючи спілкування зі святими, я шукав задоволення в товаристві світських людей. Через це я заплутався в мотузці кармічної діяльності та її наслідків.

Уникаючи святої спільноти чистих відданих, я шукав розваг серед матеріалістичних людей. Через це мене туго звʼязали мотузкою діяльності заради плодів і її неминучих наслідків.

#### 4

    вішоя-бішама-біша сатата кха̄іну
    ґаура-кīртана расе маґана на̄ хоіну

I have perpetually drunk the horrible poison of material sense gratification and have never become absorbed in the sweet nectar of the chanting of Lord Gaura’s Names.

Я безупинно пив жахливу отруту матеріального чуттєвого задоволення і ніколи не поринув у солодкий нектар повторення Імен Господа Ґаури.

Я постійно пив жахливу отруту матеріальних чуттєвих насолод і ніколи не поринав у солодкий нектар співу Імен Господа Ґаури.

Я безупинно пив жахливу отруту матеріальної насолоди чуттів і ніколи не занурювався в солодкий нектар повторення Імен Господа Ґаури.

#### 5

    кено ба̄ а̄чхає пра̄на кі сукха ла̄ґія
    нароттама да̄са кено на̄ ґело морія

O why has my heart not experienced any satisfaction and why has Narottam Dās not simply perished?

Чому ж моє серце не зазнало жодного заспокоєння і чому ж Нароттам Дас досі просто не загинув?

Чому ж моє серце так і не зазнало втіхи і чому Нароттам Дас досі просто не зник з цього світу?

Чому ж тоді моє серце не зазнало жодного втамування і чому Нароттам Дас досі просто не загинув?

