---
page: 129
translation: auto
first_line: ‘ґаура̄нґа’ боліте хобе пулака-шорīра
version: draft-v8
---

# ‘Ґаура̄нґа’ боліте хабе

### Шрīла Нароттам Да̄с Тха̄кур

#### 1

    ‘ґаура̄нґа’ боліте хобе пулака-шорīра
    ‘харі харі’ боліте наяне ба’бе нīра

When will there be shivering of the body upon chanting Lord Gaurāṅga’s Holy Name? When will there be tears in my eyes while chanting the Lord’s Holy Name?

Коли ж усе моє тіло затремтить, коли я вимовлятиму Святе Імʼя Господа Ґауранґи? Коли ж очі наповняться сльозами, коли я співатиму Святе Імʼя Господа?

Коли ж від дотику до Святого Імені Господа Ґауранґи все моє тіло затремтить? Коли, промовляючи Його Святе Імʼя, я побачу в своїх очах сльози?

Коли моє тіло почне тремтіти від повторення Святого Імені Господа Ґауранґи? Коли, промовляючи Святе Імʼя Господа, я побачу, як очі сповнюються сліз?

#### 2

    а̄ра кабе ніта̄і-ча̄нда каруна̄ корібе
    самса̄ра-ва̄сана̄ море кабе туччха ха’бе

When will I obtain the mercy of Lord Nītyānanda? When, by His mercy, will my desire for material enjoyment become insignificant?

Коли я здобуду милість Господа Нітьянанди? Коли за Його милістю моє прагнення до матеріальної насолоди стане зовсім незначним?

Коли я отримаю милість Господа Нітьянанди? Коли завдяки Його милості моє прагнення до матеріальних насолод стане зовсім неважливим?

Коли я отримаю милість Господа Нітьянанди? Коли за Його милістю моє прагнення до матеріальних насолод стане зовсім незначним?

#### 3

    бішоя чха̄дія кабе шюддга ха’бе мана
    кабе ха̄ма херабо шрī-вринда̄вана

When will my mind be completely purified, having given up all material desires? When will I attain the vision of Śrī Vṛndāvan Dhām?

Коли мій ум повністю очиститься і залишить усі матеріальні бажання? Коли я зможу споглядати Шрі Вриндаван-*дгаму*?

Коли мій ум повністю очиститься, відкинувши всі матеріальні бажання? Коли я зможу узріти Шрі Вриндаван-*дгама*?

Коли мій ум повністю очиститься і зречеться всіх матеріальних бажань? Коли я отримаю можливість споглядати Шрі Вриндаван-*дгаму*?

#### 4

    рӯпа-рагуна̄тха-паде хоібе а̄куті
    кабе ха̄ма буджгабо се джуґала-пірīті

When will I be eager to follow in the footsteps of Śrī Rūpa and Śrī Raghunāth, and when will I properly understand the loving affairs of the divine couple?

Коли в мені пробудиться щире прагнення йти слідом за Шрі Рупою і Шрі Рагунатхом, і коли я по-справжньому збагну чисте кохання божественної пари?

Коли я з палким прагненням піду слідами Шрі Рупи та Шрі Рагунатха, і коли по-справжньому зрозумію довірливі стосунки Божественної пари?

Коли в мені зʼявиться щира жагуча покора йти слідами Шрі Рупи і Шрі Рагунатха, і коли я по-справжньому зрозумію ніжні любовні стосунки Божественної Пари?

#### 5

    рӯпа-рагуна̄тха-паде раху мора а̄шя
    пра̄ртхана̄ карає сада̄ нароттама-да̄са

My only aspiration is to attain the lotus feet of Śrī Rūpa and Śrī Raghunāth. Narottam Dās continually submits this prayer.

Моє єдине прагнення — досягти лотосових стоп Шрі Рупи і Шрі Рагунатха. Нароттам Дас безупинно промовляє цю молитву.

Моє єдине прагнення — досягти лотосових стоп Шрі Рупи та Шрі Рагунатха. Нароттам Дас невпинно складає цю молитву.

Моїм єдиним прагненням є досягти лотосових стоп Шрі Рупи і Шрі Рагунатха. Цю молитву знову й знову покірно промовляє Нароттам Дас.

