---
page: 119
translation: auto
first_line: ґаура̄нґера дуті пада, джа̄р дгана сампада
version: draft-v8
---

# Са̄варана-Шрī-Ґаура-махіма̄

### Шрīла Нароттам Да̄с Тха̄кур

#### 1

    ґаура̄нґера дуті пада,    джа̄р дгана сампада,
        се джа̄не бгакаті-раса-са̄р
    ґаура̄нґера мадгура-лīла̄,    джа̄р карне правешіла̄,
        хридоя нірмала бгело та̄р

Anyone who has accepted the two lotus feet of Lord Chaitanya can understand the true essence of devotional service. Whoever hears of the sweet Pastimes of Lord Chaitanya, their heart will become pure.

Той, хто прийняв дві лотосові стопи Господа Чайтаньї, здатен осягнути справжню суть відданого служіння. Серце кожного, хто слухає солодкі *ліли* Господа Чайтаньї, стає чистим.

Той, хто прийняв дві лотосові стопи Господа Чайтаньї, здатний осягнути справжню сутність відданого служіння. У кого в ум проникнуть солодкі *ліли* Господа Чайтаньї, серце тієї людини стане чистим.

Кожен, хто прийняв дві лотосові стопи Господа Чайтаньї, здатен осягнути справжню суть відданого служіння. Серце того, хто слухає про солодкі *ліли* Господа Чайтаньї, стає чистим.

#### 2

    дже ґаура̄нґера на̄ма лой,    та̄ра хой премодой,
        та̄ре муі джа̄і боліха̄рі
    ґаура̄нґа-ґунете джгуре,    нітья-лīла̄ та̄ре спхуре,
        се джана бгакаті-адгіка̄рī

In one who takes the Holy Name of Gaurāṅga, there is an awakening of love of Godhead. To such a person I say, “Bravo, excellent!” If one appreciates the transcendental qualities of Lord Gaurāṅga, the eternal Pastimes manifest in their heart. Such a person has real devotional qualification.

У того, хто приймає Святе Імʼя Ґауранґи, пробуджується любов до Бога. Такій душі я кажу: «Слава Тобі, чудово!» Якщо хтось щиро цінує надприродні якості Господа Ґауранґи, в його серці розкриваються вічні *ліли*. Така людина має справжню придатність до відданого служіння.

У тому, хто звертається до Святого Імені Ґауранґи, пробуджується любов до Бога. Такій душі я виголошую: «Слава тобі, воістину чудово!» Якщо хтось із глибокою шаною сприймає надприродні якості Господа Ґауранґи, в його серці являються вічні *ліли*. Така людина має справжню придатність для відданого служіння.

У того, хто промовляє Святе Імʼя Ґауранґи, пробуджується любов до Бога. Такій душі я кажу: «Слава тобі, прекрасно!» Коли хтось по-справжньому вірить у вічні, надприродні якості Господа Ґауранґи, тоді в його серці починають вічно явлено звучати ці *ліли*. Така людина має справжню кваліфікацію відданого служіння.

#### 3

    ґаура̄нґера санґі-ґане, нітья-сіддга корі ма̄не,
        се джа̄й враджендра-сута-па̄ш
    шрī-ґауда-мандала-бгӯмі, джеба̄ джа̄не чінта̄мані,
        та̄ра хой враджа-бгӯме ба̄с

By considering the associates of Lord Gaurāṅga to be eternally perfect, one can attain the association of Śrī Krishna in Vraja Dhām. Whoever considers the land of Lord Gaurāṅga, Śrī Nabadwīp Dhām to be the land of transcendental touchstone, that person takes residence in Vraja Dhām, Śrī Vṛndāvan.

Коли хтось сприймає супутників Господа Ґауранґи як вічно досконалих, він здобуває спілкування зі Шрі Крішною у Враджа-*дгамі*. Той, хто бачить землю Господа Ґауранґи, Шрі Навадвіп-*дгаму*, як країну надприродного духовного скарбу, насправді оселяється у Враджа-*дгамі*, Шрі Вриндавані.

Якщо сприймати супутників Господа Ґауранґи як вічно досконалих, можна отримати спілкування зі Шрі Крішною у Враджа-*дгамі*. Хто вважає землю Господа Ґауранґи, Шрі Навадвіп-*дгаму*, землею надприродного чарівного каменю, той по-справжньому живе у Враджа-*дгамі*, Шрі Вриндавані.

Якщо хтось сприймає супутників Господа Ґауранґи як вічно досконалих, він здобуває спілкування зі Шрі Крішною у Враджа-*дгамі*. Той, хто бачить землю Господа Ґауранґи, Шрі Навадвіп-*дгаму*, як країну духовного чарівного каменя, той уже живе у Враджа-*дгамі*, у Шрі Вриндавані.

#### 4

    ґаура-према-раса̄рнаве,    се таранґе джеба̄ дубе,
        се ра̄дга̄-ма̄дгава-антаранґа
    ґрихе ва̄ ванете тха̄ке,    ‘ха̄ ґаура̄нґа’ бо’ле да̄ке,
        нароттама ма̄ґе та̄ра санґа

Whoever dives into the waves of the nectarean ocean of love of Lord Gaurāṅga becomes an intimate associate of Śrī Śrī Rādhā-Mādhava. Whether one lives in a house or in the forest, if they chant ‘Oh Lord Gaurāṅga!’ Narottam Dās begs to attain their association.

Той, хто занурюється у хвилі нектарного океану любові до Господа Ґауранґи, стає близьким супутником Шрі Шрі Радги-Мадгави. Де б хтось не жив — у домі чи в лісі, — якщо він повторює: «О Господи Ґауранґо!», Нароттам Дас смиренно благає здобути його спілкування.

Хто пірнає в хвилі нектарного океану любові до Господа Ґауранґи, той стає близьким супутником Шрі Шрі Радги-Мадгави. Де б людина не жила — в домі чи в лісі,— якщо вона промовляє: «О Господи Ґауранґо!», Нароттам Дас смиренно благає отримати її спілкування.

Хто занурюється в хвилі нектарного океану любові до Господа Ґауранґи, стає близьким супутником Шрі Шрі Радги-Мадгави. І не має значення, живе така людина у домі чи в лісі, якщо вона з глибини серця повторює: «О Господи Ґауранґо!» — Нароттам Дас смиренно благає удостоїтися її спілкування.

