---
page: 258
translation: auto
first_line: ґурор ґуро ме парамо ґурус твам
version: draft-v8
---

# Шрī Шрīмад Ґаура-Кішора-
# намаска̄ра Дашякам

## Homage unto Śrīmad Gaura Kiśora Bābājī Mahārāj

### Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    ґурор ґуро ме парамо ґурус твам
    варенья! ґаура̄нґа-ґана̄ґраґаньє
    прасīда бгритьє даїта̄шріте те
    намо намо ґаура-кішора тубгʼям

Oh Divine Master of my Divine Master, my most venerable preceptor, you are supremely worshippable in the group of the foremost associates of Śrī Gaurāṅga. May you be gracious upon this servitor surrendered unto your loving servitor (Dayita Dās). Oh Gaura Kiśora, again and again do I make my obeisance unto you.

О Божественний Учителю мого Божественного Учителя, мій найшанованіший наставнику, Ти є найвищий обʼєкт поклоніння серед найпередовіших супутників Шрі Ґауранґи. Прошу, будь милостивий до цього слуги, який віддався любовному служінню Твого відданого, Даїта Даса. О Ґаура Кішоре, знову і знову складаю Тобі свої поклони.

О Божественний Наставнику мого Божественного Наставника, мій найдостойніший учителю, Ти найвищою мірою гідний поклоніння серед головних супутників Шрі Ґауранґи. Вилий, прошу, Свою милість на цього слугу, що віддав себе служінню Твоєму любому слузі Даїті Дасу. О Ґаура Кішоре, знову й знову я схиляюся перед Тобою.

О Божественний Учителю мого Божественного Учителя, мій найшанованіший духовний наставнику, Ти вищою мірою гідний поклоніння серед гурту найперших супутників Шрі Ґауранґи. Будь милостивий до цього слуги, який у повному врученні йде за Твоїм люблячим слугою (Даїтою Дасом). О Ґаура Кішоре, знову й знову складаю Тобі свої поклони.

#### 2

    сарасватī-на̄ма-джаґат-прасіддгам
    прабгум джаґатьям патітайка-бандгум
    твам ева дева! пракатī-чака̄ра
    намо намо ґаура-кішора тубгʼям

Oh worshipful one, you alone revealed my Lord and Master, who is renowned throughout the universe as Śrī Bhakti Siddhānta Saraswatī, and who is the only friend of the fallen souls of the world. Oh Gaura Kiśora, again and again do I make my obeisance unto you.

О достойний поклоніння, лише Ти явив мені мого Господа й Учителя, відомого в усьому всесвіті як Шрі Бгакті Сіддганта Сарасваті, єдиного друга занепалих душ цього світу. О Ґаура Кішоре, знову і знову складаю Тобі свої поклони.

О достойний поклоніння, саме Ти відкрив мені мого Господа й Наставника, який прославлений у всьому всесвіті як Шрі Бгакті Сіддганта Сарасваті й є єдиним другом занепалих душ цього світу. О Ґаура Кішоре, знову й знову я схиляюся перед Тобою.

О достойний поклоніння, лише Ти явив мені мого Господа і Вчителя, відомого в усьому всесвіті як Шрі Бгакті Сіддганта Сарасваті, який є єдиним другом полеглих душ цього світу. О Ґаура Кішоре, знову й знову складаю Тобі свої поклони.

#### 3

    квачід-враджа̄ранья-вівікта-ва̄сī
    хриді враджа-двандва-рахо-віла̄сī
    бахір віра̄ґī тв авадгӯта-веши
    намо намо ґаура-кішора тубгʼям

Living in solitude at Vraja Dhām, your heart was absorbed in the most secret Pastimes of the Divine Youthful Couple of Vraja, whilst externally you maintained the strictures of a renunciate; and sometimes you appeared to transcend all recognised strictures. Oh Gaura Kiśora, again and again do I make my obeisance unto you.

Ти жив усамітнено у Враджа-*дгамі*, і серце Твоє було поглинуте найпотаємнішими *лілами* Божественної Юної Пари Враджі, тоді як зовні Ти суворо дотримувався правил відречення; а інколи, здавалося, перевершував усі відомі обмеження. О Ґаура Кішоре, знову і знову складаю Тобі свої поклони.

Ти мешкав на самоті у Враджа-*дгамі*, серцем сповнений найпотаємнішої *ліли* Божественної Юної Пара Враджа, а зовні строго підтримував уклад відреченого; інколи ж Ти, здавалося, перевершував усі відомі приписи. О Ґаура Кішоре, знову й знову я схиляюся перед Тобою.

Ти мешкав на самоті у Враджа-*дгамі*, і серце Твоє було поглинуте найпотаємнішими *лілами* Божественної Юної Пари Враджі, тоді як зовні Ти неухильно дотримувався правил відреченого способу життя; а часом ззовні виглядав так, наче перевищуєш усі знані приписи. О Ґаура Кішоре, знову й знову складаю Тобі свої поклони.

#### 4

    квачіт пунар ґаура-вана̄нтача̄рī
    сура̄паґа̄-тīра-раджо-віха̄рī
    павітра-каупīна-каранка-дга̄рī
    намо намо ґаура-кішора тубгʼям

Sometimes you roam about the edge of Gauravana (the boundary of Śrī Nabadwīp Dhām), wandering along the beach near the banks of the Gaṅgā. Oh Gaura Kiśora, who dons the holy loin-cloth and carries the mendicant’s water-pot, again and again do I make my obeisance unto you.

Часом Ти блукаєш околицями Ґауравани, на межі Шрі Навадвіп-*дгами*, йдучи вздовж берега поблизу берегів Ґанґи. О Ґаура Кішоре, що носиш священну повʼязку на стегнах і тримаєш у руці жебрацьку посудину для води, знову і знову складаю Тобі свої поклони.

Інколи Ти ходиш уздовж краю Ґауравани, межі Шрі Навадвіп-*дгами*, блукаючи берегом біля хвиль Ґанґи. О Ґаура Кішоре, що носиш священну повʼязку на стегнах і тримаєш у руці посудину жебрака, знову й знову я схиляюся перед Тобою.

Іноді Ти ходиш уздовж околиці Ґауравани, межі Шрі Навадвіп-*дгами*, мандруючи берегом поблизу течії Ґанґи. О Ґаура Кішоре, який носиш священну повʼязку відреченого й тримаєш у руці жебрацький глечик для води, знову й знову складаю Тобі свої поклони.

#### 5

    сада̄ харер на̄ма муда̄ ратантам
    ґрихе ґрихе ма̄дгукарīм атантам
    наманті дева̄ апі ям маха̄нтам
    намо намо ґаура-кішора тубгʼям

Ever singing the Holy Name of Śrī Hari with great ecstasy and accepting alms from house to house like a bee collecting honey from flower to flower, you are the great soul unto whom even the demigods bow to. Oh Gaura Kiśora, again and again do I make my obeisance unto you.

Ти невпинно співаєш Святе Імʼя Шрі Харі з великою духовною радістю і приймаєш подаяння від дому до дому, немов бджола, що збирає мед, перелітаючи від квітки до квітки. Ти — велика душа, перед якою схиляють голови навіть напівбоги. О Ґаура Кішоре, знову і знову складаю Тобі свої поклони.

Ти невпинно співаєш Святе Імʼя Шрі Харі, сповнений глибокої духовної радості, і приймаєш милостиню, ходячи від дому до дому, наче бджола, що збирає мед, перелітаючи від квітки до квітки. Навіть напівбоги складають шану Тобі як великій душі. О Ґаура Кішоре, знову й знову я схиляюся перед Тобою.

Ти невпинно оспівуєш Святе Імʼя Шрі Харі з великим внутрішнім піднесенням і приймаєш милостиню від дому до дому, подібно до бджоли, що збирає мед із різних квітів; Ти — велика душа, перед якою навіть напівбоги складають свої поклони. О Ґаура Кішоре, знову й знову складаю Тобі свої поклони.

#### 6

    квачід-рудантань ча хасан натантам
    ніджешта-дева-пранаябгібгӯтам
    наманті ґа̄янтам алам джана̄ тва̄м
    намо намо ґаура-кішора тубгʼям

Becoming overwhelmed with love for your worshipful Lord, sometimes you dance, sometimes you cry, sometimes you laugh; and again, you sing aloud. The people profusely offer their respects unto you, Oh Gaura Kiśora, and again and again do I make my obeisance unto you.

Коли Твоє серце переповнюється любовʼю до Твого Господа, Ти іноді танцюєш, іноді плачеш, іноді смієшся, а потім знову голосно співаєш. Люди щиро виявляють Тобі свою пошану, о Ґаура Кішоре, і я знову і знову складаю Тобі свої поклони.

Коли Твоє серце переповнюється любовʼю до Твого Господа, Якого Ти шануєш, Ти інколи танцюєш, інколи плачеш, інколи смієшся, а потім знову голосно співаєш. Люди рясно складають Тобі шанобливі поклони. О Ґаура Кішоре, знову й знову я схиляюся перед Тобою.

Коли Тебе полонить любов до Твого Господа, гідного найвищого поклоніння, Ти інколи танцюєш, інколи плачеш, інколи смієшся, а потім знову голосно співаєш. Люди широко виявляють Тобі свою шану, о Ґаура Кішоре, а я знову й знову складаю Тобі свої поклони.

#### 7

    маха̄яшо-бгактівінода-бандго!
    маха̄прабгу-према-судгайка-сіндго!
    ахо джаґанна̄тха-даяспадендо!
    намо намо ґаура-кішора тубгʼям

Oh friend of the glorious Ṭhākur Bhakti Vinod, Oh matchless ocean of the nectar of loving devotion for Mahāprabhu Śrī Chaitanyadev, Oh moon that received the grace of Vaiṣṇava Sārvabhauma Śrī Jagannāth, Oh Gaura Kiśora! again and again do I make my obeisance unto you.

О друже славного Тхакура Бгактівінода, о безмежний океане нектару любовної *бгакті* до Махапрабгу Шрі Чайтаньядеви, о місяцю, що здобув милість Вайшнава Сарвабгауми Шрі Джаґаннатха, о Ґаура Кішоре, знову і знову складаю Тобі свої поклони.

О друже славетного Тхакура Бгактівінода, о безмежний океане нектару люблячої *бгакті* до Махапрабгу Шрі Чайтаньядеви, о місяцю, що прийняв милість Вайшнава Сарвабгауми Шрі Джаґаннатха, о Ґаура Кішоре, знову й знову я схиляюся перед Тобою.

О друже славетного Тхакура Бгактівінода, о незрівнянний океане нектару любовної відданості до Махапрабгу Шрі Чайтаньядева, о місяцю, що прийняв благодать Вайшнава Сарвабгауми Шрі Джаґаннатха, о Ґаура Кішоре! Знову й знову складаю Тобі свої поклони.

#### 8

    сама̄пʼя ра̄дга̄-вратам уттамам твам
    ава̄пʼя да̄модара-джа̄ґара̄хам
    ґато ’сі ра̄дга̄дара-сакхʼя-ріддгім
    намо намо ґаура-кішора тубгʼям

Completing the great holy vow of Ūrja-vrata, you selected the day of the awakening of Śrī Dāmodar to achieve the cherished treasure of your internal identity as a Sakhī devoted to the service of Śrī Rādhikā. Oh Gaura-Kiśora, again and again do I make my obeisance unto you.

Завершивши великий священний обіт Урджа-врати, Ти обрав день пробудження Шрі Дамодара, щоб досягти найдорожчого скарбу — Твоєї внутрішньої істинної тотожності як *сакхі*, цілковито відданої служінню Шрі Радгіці. О Ґаура Кішоре, знову і знову складаю Тобі свої поклони.

Завершивши велику священну обітницю Урджа-врата, Ти обрав день пробудження Шрі Дамодара, щоб осягнути заповітний скарб Твоєї внутрішньої істинної природи — *сакхі*, цілковито відданої служінню Шрі Радгіці. О Ґаура Кішоре, знову й знову я схиляюся перед Тобою.

Звершуючи великий святий обіт Урджа-врати, Ти обрав день пробудження Шрі Дамодара, щоб досягти найдорожчого скарбу Своєї внутрішньої духовної самобутності — становища *сакхі*, зосередженої на служінні Шрі Радгіці. О Ґаура Кішоре, знову й знову складаю Тобі свої поклони.

#### 9

    віха̄я санґам кулія-лаяна̄м
    праґрихʼя сева̄м даїта̄нуґасья
    вібга̄сі ма̄япура-мандіра-стхо
    намо намо ґаура-кішора тубгʼям

Forsaking the company of the residents of Kuliyā town to accept the service of your servitor Śrī Dayita Dās, your divine presence is now found in a holy temple at Śrī Dhām Māyāpur. Oh Gaura Kiśora, again and again do I make obeisance unto you.

Полишивши товариство жителів міста Кулія заради прийняття служіння Свого слуги Шрі Даїта Даса, Ти тепер перебуваєш у божественній присутності в священному храмі у Шрі Дгамі Маяпур. О Ґаура Кішоре, знову і знову складаю Тобі свої поклони.

Ти залишив товариство мешканців міста Кулія, щоб прийняти служіння Твого слуги Шрі Даїта Даса, і тепер Твою божественну присутність шанують у священному храмі в Шрі Дгамі Маяпур. О Ґаура Кішоре, знову й знову я схиляюся перед Тобою.

Полишивши товариство мешканців міста Кулія, щоб прийняти служіння від Свого слуги Шрі Даїта Даса, Ти тепер у Своїй божественній присутності перебуваєш у священному храмі в Шрі Дгам Маяпурі. О Ґаура Кішоре, знову й знову складаю Тобі свої поклони.

#### 10

    сада̄ німаґно ’пй апара̄дга-панке
    хй ахайтукīм еша крипа̄нь ча яче
    даям самуддгритья відгехі дīнам
    намо намо ґаура-кішора тубгʼям

Although I remain deep in the mud of offences, I (a fallen soul) am begging you for your causeless mercy. Please be gracious and deliver this soul bereft. Oh Gaura Kiśora, again and yet again do I make my obeisance unto you.

Хоч я й досі по вуха в багні образ, я, занепала душа, благаю Тебе про Твою безпричинну милість. Прошу, будь милостивий і визволи цю позбавлену всього душу. О Ґаура Кішоре, знову і знову складаю Тобі свої поклони.

Хоч я й досі глибоко загруз у твані образ, я, занепала душа, благаю Тебе про Твою безпричинну милість. Будь милостивий до мене й визволи цю спустошену душу. О Ґаура Кішоре, знову й знову, і знову я схиляюся перед Тобою.

Хоч я й досі глибоко загруз у твані образ, усе ж як упала душа благаю Тебе про Твою безпричинну милість. Прошу, будь милостивий і визволь цю знесилену душу. О Ґаура Кішоре, знову й знову, без упину складаю Тобі свої поклони.

