---
page: 13
translation: auto
first_line: ґурва̄бгīшта-супӯракам ґуру-ґанайр
author: Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж
version: draft-v8
---

# Шрīла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

    ґурва̄бгīшта-супӯракам ґуру-ґанайр
        а̄шіша-самбгӯшитам
    чінтьячінтья-самаста-веда-ніпунам
        шрī-рӯпа-пантха̄нуґам
    ґовінда̄бгідгам уджджвалам вара-танум
        бгактй анвітам сундарам
    ванде вішва-ґурунь ча дівʼя-бгаґават-
        премно хі бīджа-прадам

“His Guru’s most cherished wishes, he’s truly fulfilling,\
Adorned with his guru-varga’s affectionate blessing.\
In knowledge both conceivable and inconceivable,\
His expertise illumines the ontological whole.\
He’s the foremost follower of Śrī Rūpa’s divine aim,\
Śrī Bhakti Sundar Govinda is his celebrated name.\
His beautiful figure stands out, clean, clear and effulgent,\
Devotionally endowed with transcendent sentiment.\
I worship him, the world-wide guru from high above,\
The empowered bestower of the seed of Divine Love.”

Його глибокі прагнення, що були найдорожчими для Його Ґуру, справді здійснюються в ньому. Він прикрашений ніжними благословеннями своєї *ґуру-варґи*. У пізнанні як осягненого, так і неосяжного, його майстерність осяює всю духовну істину в її повноті. Він є найпершим послідовником божественної мети Шрі Рупи; його славне імʼя — Шрі Бгакті Судгір Ґовінда. Його постать прекрасна, чиста, ясна і сяюча, сповнена відданості й духовного почуття, що перевищує цей світ. Я поклоняюся Йому, всесвітньому *ґуру*, що перебуває над усім, наділеному силою дарувати насіння Божественної Любові.

Він по-справжньому здійснює найдорогоцінніші прагнення свого Ґуру, прикрашений люблячими благословеннями своєї *ґуру-варґи*. Завдяки глибокому володінню як осяжним, так і неосяжним знанням, його мудрість осяює всю духовну реальність. Він є найпершим послідовником божественної мети Шрі Рупи, а Його славне імʼя — Шріла Бгакті Сундар Ґовінда. Його прекрасна постать ясна, чиста й сяюча, сповнена відданого настрою й надсвітлових почуттів. Я поклоняюся Йому як всесвітньому Ґуру, що перебуває понад усім, наділеному силою дарувати насіння Божественної Любові.

Найзаповітніші бажання свого Ґуру він по-справжньому здійснює, прикрашений ніжними благословеннями своєї *ґуру-варґи*. У пізнанні проявленого й непроявленого він майстер, і його знання осяює всю онтологічну повноту. Він — перший послідовник божественної мети Шрі Рупи, а його славне імʼя — Шріла Бгакті Сундар Ґовінда. Його прекрасна постать ясна, чиста і сяйна, сповнена відданого настрою і духовного чуття. Я молитовно схиляюся перед ним, всесвітнім Ґуру, що сяє над усіма, наділеним владою дарувати насінину Божественної Любові.

