---
page: 254
translation: auto
first_line: ха̄ ха̄ бгактівінода-тхаккура! ґурох!
version: draft-v8
---

# Шрīмад Бгакті Вінод-віраха Дашякам

## Prayer in Separation of Śrīla Bhakti Vinod Ṭhākur

### Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    ха̄ ха̄ бгактівінода-тхаккура! ґурох!
        два̄вімшятіс те сама̄
    дīрга̄д-духкха-бгара̄д-ашєша-віраха̄д-
        духстхīкрита̄ бгӯріям
    джīва̄на̄м баху-джанма-пунья-ніваха̄
        кришто махī-мандале
    а̄вірбга̄ва-крипа̄м чака̄ра ча бгава̄н
        шрī-ґаура-шяктіх сваям

Alas, alas! Oh Bhakti Vinod Ṭhākur, Oh Supreme Guru, for twenty-two years this world has been plunged into misfortune, long grief-stricken in your intolerable separation. You are the divine potency of Śrī Gaura, and you graciously made your advent in this earthly plane, being attracted by the living beings’ virtuous deeds performed throughout many lifetimes.

О, горе, о, горе! О Бгактівіноде Тхакуре, о Верховний Ґуру, уже двадцять два роки цей світ занурений у нещастя, довго сповнений скорботи через нестерпну розлуку з Тобою. Ти є божественна енергія Шрі Ґаури, і Ти з милості зʼявився на цій землі, приваблений благочестивими вчинками живих істот, звершеними ними протягом багатьох народжень.

Горе, горе! О Бгактівінод Тхакур, о Верховний Ґуру, уже двадцять два роки цей світ занурений у нещастя, довго сповнений скорботи через нестерпну розлуку з Тобою. Ти є божественною енергією Шрі Ґаури, і з милості явився на цю землю, приваблений благочестивими вчинками живих істот, звершеними ними протягом багатьох народжень.

О горе, о горе! О Бгактівінод Тхакуре, о Верховний Ґуру, уже двадцять два роки цей світ занурений у нещастя, довго перебуває в скорботі через нестерпну розлуку з Тобою. Ти є божественною енергією Шрі Ґаури, і, змилувавшись, зійшов у цей земний світ, притягнутий праведними вчинками живих істот, накопиченими ними в багатьох народженнях.

#### 2

    дīно ’хам чіра-душкритір на хі бгават-
        па̄да̄бджа-дгӯлі-кана̄-
    сна̄на̄нанда-нідгім прапанна-шюбгадам
        лабдгум самартхо ’бгавам
    кінтв ауда̄рʼя-ґуна̄т-тава̄ті-яшясах
        ка̄рунья-шяктіх сваям
    шрī-шрī-ґаура-маха̄прабгох пракатіта̄
        вішвам саманваґрахīт

Since I am lowly and very wretched, it was not my luck to reach the ocean that bestows the fortune of surrender — the ocean of the ecstasy of bathing in a particle of the dust of your holy lotus feet. Yet due to your magnanimous nature, you gave your grace to the whole universe, personally revealing your supereminence as the personification of the mercy potency of Śrī Gaurāṅga. (That is, by coming into this world, I received his grace.)

Я низький і дуже жалюгідний, тому мені не випало щастя досягти того океану, який дарує удачу повного віддання, — океану блаженства від купання в одній порошинці пилу зі святих лотосових стоп Твоїх. Та все ж, завдяки Твоїй великодушній природі, Ти пролив свою милість на весь всесвіт, особисто явивши свою виняткову велич як втілення милосердної енергії Шрі Ґауранґи. (Самим тим, що Ти прийшов у цей світ, я отримав Твою милість.)

Я ниций і дуже жалюгідний, тому мені не випало щастя досягти того океану, що дарує удачу повного віддання, — океану радості від купання в одній порошинці пилу зі святих лотосових стоп Твоїх. Але завдяки Твоїй великодушній природі Ти пролив Свою милість на цілий всесвіт, особисто явивши Свою найвищу славу як втілення милосердної енергії Шрі Ґауранґи. Самим лише Твоїм приходом у цей світ я отримав Твою ласку.

Я настільки ниций і жалюгідний, що мені не випало щастя торкнутися того океану, який дарує удачу повного віддання, — океану духовної радості від купання бодай у крихітній частинці пороху зі святих лотосових стоп Твоїх. Та все ж завдяки Твоїй великодушній природі Ти пролив свою милість на весь всесвіт, особисто явивши свою найвищу славу як втілення милосердної енергії Шрі Ґауранґи. (Тобто тим, що Ти прийшов у цей світ, і я теж отримав Твою милість.)

#### 3

    хе дева! ставане тава̄кхіла-ґуна̄на̄м
        те віріньча̄дайо
    дева̄ вʼяртха-мано-ратха̄х кім у ваям
        мартьядгама̄х курмахе
    етан но вібудгайх када̄пй атішяяланка̄ра
        ітй учʼята̄м
    шястрешв ева “на па̄рає ’хам” іті яд
        ґа̄там мукундена тат

Oh Lord, even all the demigods headed by Lord Brahmā feel frustrated by their inability to (fittingly) sing the glories of all your divine qualities. What, then, can be said of the attempt of a fallen soul, a mere human like me? Surely, the learned will never waste their eloquent words eulogising this statement, since even the Supreme Personality of Godhead, Lord Śrī Krishna Himself, has sung in the Scriptures His celebrated confession *na pāraye ’ham* — ‘I am unable (to reciprocate your devotion).’

О Господи, навіть усі напівбоги на чолі з Господом Брахмою відчувають безсилля, не маючи змоги належно оспівати всі Твої божественні якості. Що тоді вже казати про спробу такої падлої душі, як я, звичайної людини? Мудрі ніколи не стануть марнувати свою вишукану мову, вихваляючи ці мої слова, адже Сам Верховний Господь, Шрі Крішна, в Писаннях промовив Своє прославлене зізнання *na pāraye ʼham* — «Я не спроможний (віддячити за вашу відданість)».

О Господи, навіть усі напівбоги на чолі з Господом Брахмою відчувають безсилля, не маючи змоги належно оспівати Твої божественні якості. Що ж тоді казати про спробу падшої душі, такого ницого й звичайного, як я? Мудрі ніколи не витрачатимуть своє красномовство на прославляння цього мого вислову, адже Сам Верховний Господь, Шрі Крішна, в писаннях проголосив Своє уславлене визнання *na pāraye ʼham* — «Я не спроможний віддячити за вашу відданість».

О Господи, навіть усі *деви* на чолі з Господом Брахмою відчувають безсилля, не спромігшись належним чином оспівати Твої божественні якості. Що ж тоді можна сказати про спробу такої падшої душі, як я, звичайної людини? Безумовно, вчені ніколи не стануть марнувати свою прекрасну мову, прославляючи мою сміливу заяву, адже Сам Верховний Господь, Шрі Крішна, промовив у священних писаннях Своє відоме визнання *na pāraye ʼham* — «Я не в змозі віддячити за вашу відданість».

#### 4

    дгармаш-чарма-ґато ’ґʼятайва сатата̄
        йоґаш ча бгоґа̄тмако
    ґʼяне шюнья-ґатір джапена тапаса̄
        кхʼятір джіга̄мсайва ча
    да̄не да̄мбгіката̄ ’нура̄ґа-бгаджане
        душта̄пача̄ро яда̄
    буддгім буддгі-мата̄м вібгеда хі тада̄
        дга̄тра̄ бгава̄н прешитах

At a time when religion was evaluated in terms of bodily relationship, saintliness was determined by ignorance, and *yoga* practice was motivated by sensual pleasure; when scholarship was cultivated just for voidism, *japa* was conducted for the sake of fame, and penance was performed out of vindictiveness; when charity was given out of pride, and on the pretext of spontaneous devotion the most gross, sinful acts were perpetrated — and in all such anomalous situations even the intelligentsia were at loggerheads with one another... at that very time, you were sent by the Almighty Creator.

У час, коли праведність оцінювали за тілесними звʼязками, святість визначали невіглаством, а практику *йоґи* спрямовували на чуттєву насолоду; коли вченість плекали лише заради порожнечі, *джапу* звершували заради слави, а покуту приймали з помсти; коли милостиню давали з гордості, а під прикриттям нібито спонтанної відданості звершували найгрубіші, гріховні вчинки — і за всіх цих викривлень навіть освічені люди люто сперечалися між собою… саме тоді Всемогутній Творець послав у цей світ Тебе.

Коли релігію стали вимірювати тілесними звʼязками, святість — неуцтвом, а практику *йоґи* — прагненням до чуттєвих утіх; коли вченість плекали лише задля порожнечі, *джапу* звершували заради слави, а покуту — з духу помсти; коли милостиню давали з гордині, а під прикриттям нібито спонтанної відданості чинили найтяжчі, грубі гріхи; коли в усіх цих викривлених станах навіть найрозумніші люди опинялися між собою у ворожнечі, — саме тоді Всемогутній Творець послав у цей світ Тебе.

Коли релігію почали міряти за тілесними стосунками, святість — за невіглаством, а практику *йоґи* — заради чуттєвих утіх; коли вченість плекали лише заради порожнечі, *джапу* повторювали заради слави, а покути звершували зі злоби; коли пожертви давали з пихи, а під прикриттям нібито спонтанної відданості чинили найгрубші, гріховні дії, — і за всіх цих безглуздих обставин навіть розумні люди люто ворогували між собою... саме в той час всемогутній Творець послав у цей світ Тебе.

#### 5

    вішве ’смін кіранайр ятха̄ хіма-карах
        саньджīваянн ошадгīр
    накшатра̄ні ча раньджаян ніджа-судга̄м
        віста̄раян ра̄джате
    сач-ча̄стра̄ні ча тошаян будга-ґанам
        саммодаямс те татха̄
    нӯнам бгӯмі-тале шюбгодая іті
        хла̄до бахух са̄твата̄м

As the universally cooling moon is beautified by diffusing its nectarean rays, nourishing the plants and inciting the twinkling of the stars, your Holy Advent in this world is similarly ascertained as satisfying the pure devotional Scriptures (through profound study) and blessing the learned with full-blown happiness (by the perfect axiomatic conclusions descending in Divine Succession). With your appearance, the ecstasy of the devotees knows no bounds.

Як всесвітній, прохолодний місяць прикрашає себе тим, що розливає нектарні промені, живить рослини й будить мерехтіння зірок, так само і Твоє Святе Явлення в цьому світі виявляється як повне задоволення чистих відданих Писань (через глибоке їх осягнення) та як благословення для вчених (через досконалі, аксіоматичні висновки, що сходять у божественній спадкоємності). З Твоєю появою радість відданих не знає меж.

Як всесвітній охолоджувальний місяць прикрашає всесвіт, розливаючи свої нектарні промені, живлячи рослини і пробуджуючи мерехтіння зірок, так само й Твоє Святе Явлення у цьому світі осяяне тим, що Ти задовольнив чисті віддані писання глибоким дослідженням і обдарував учених повнотою радості, дарувавши бездоганні аксіоматичні висновки, що сходять через божественну спадкоємність. З Твоєю появою радість відданих не знає меж.

Подібно до того, як всесвітній прохолодний місяць прикрашає небо, розливаючи свої нектарні промені, живлячи рослини і будячи мерехтіння зірок, так і Твоє Святе Явлення у цьому світі визнається тим, що насичує й задовольняє чисті віддані писання (завдяки Твоєму глибокому дослідженню) і приносить вченим повну, зрілу радість (завдяки бездоганним аксіоматичним висновкам, що сходять крізь божественну наступність). Із Твоєю появою радість відданих виходить за всі межі.

#### 6

    лока̄на̄м хіта-ка̄мʼяя бгаґавато
        бгакті-прача̄рас твая
    ґрантха̄на̄м рачанайх сата̄м абгіматайр
        на̄на̄-відгайр даршітах
    а̄ча̄рʼяйх крита-пӯрвам ева кіла тад
        ра̄ма̄нуджа̄дьяйр будгайх
    према̄мбго-нідгі-віґрахасья бгавато
        ма̄ха̄тмʼя-сīма̄ на тат

By writing many books and by multifarious methods recognised by the pure devotees, you have demonstrated the preaching of pure devotional service unto the Supreme Lord, for the benefit of the whole world. We have heard of similar achievements in previous times by stalwart scholars such as Śrī Rāmānuja and many other Āchāryas; but the glory of you — the very embodiment of the nectar of divine love — does not end (cannot be confined) here.

Ти написав багато книг і різними шляхами, визнаними чистими відданими, показав проповідь чистого відданого служіння Верховному Господу на благо всього світу. Ми чули про подібні досягнення в минулі часи від великих учених, таких як Шрі Рамануджа та багато інших *ачарʼїв*. Але Твоя слава, о втілення нектару божественної любові, не обмежується цим і не має кінця.

Ти написав багато книг і різними шляхами, визнаними чистими відданими, показав проповідь чистого відданого служіння Верховному Господу на благо всього світу. Ми чули про подібні звершення в минулі часи з боку могутніх учених, таких як Шрі Рамануджа та багато інших *ачарʼїв*. Але Твоя слава, о втілення нектару божественної любові, не обмежується цим і не має завершення.

Ти написав багато книг і різними шляхами, визнаними чистими відданими, ясно показав проповідь чистого відданого служіння Верховному Господу на благо всього світу. Ми чули про подібні звершення в минулі часи від подвижників науки, таких як Шрі Рамануджа та багато інших *ачарʼїв*, але слава Твоя — Тебе, хто є самим втіленням нектару божественної любові, — на цьому не обмежується і не може бути стиснена рамками жодних порівнянь.

#### 7

    яд дга̄мнах кхалу дга̄ма чайва ніґаме
        брахметі самґʼяяте
    ясьямшясья калайва духкха-нікарайр
        йоґешварайр мриґʼяте
    вайкунтхе пара-мукта-бгринґа-чарано
        на̄ра̄яно ях сваям
    тасьямші бгаґава̄н сваям раса-вапух
        кришно бгава̄н тат прадах

Merely the effulgence of His divine abode has been designated by the title ‘Brahman’ in the Vedas, and only the expansion of an expansion of His expansion is sought after with great tribulation by the foremost *yogīs*. The most exalted of the liberated souls shine resplendent as the bumblebees at His lotus feet. The Primeval Origin of even the Original Śrī Nārāyaṇa who is the Lord of the spiritual sky above Brahman: He is the Original Supreme Lord, the personification of all nectarean mellows — Śrī Krishna — and He is the one that you give.

Лише сяйво Його божественної обителі у Ведах назване «Брахманом», і тільки розширення розширення Його розширення з великими труднощами шукають найперші серед *йоґів*. Найвищі серед звільнених душ сяють, немов джмелі біля Його лотосових стоп. Першопочаткове Джерело навіть самого первісного Шрі Нараяни, Господа духовного неба, що над Брахманом, — Він є Споконвічний Верховний Господь, втілення всіх нектарних *рас*, Шрі Крішна, — і саме Його Ти даруєш.

Лише сяйво Його божественного помешкання у Ведах названо «Брахманом», а тільки розширення розширення Його розширення з великими труднощами намагаються досягти найвизначніші *йоґи*. Найвищі серед звільнених душ сяють, немов джмелі біля Його лотосових стоп. Першоджерело навіть Самого Початкового Шрі Нараяни, Володаря духовного неба понад Брахманом, — Він є Споконвічний Верховний Господь, втілення всіх нектарних *рас*, Шрі Крішна, — і саме Його Ти даєш.

Лише сяйво Його божественної оселі назване у Ведах імʼям «Брахман», а тільки-но розширення від розширення Його розширення шукають із великими труднощами найвидатніші *йоґи*. Найвищі серед звільнених душ сяють, немов бджоли біля Його лотосових стоп. Той, Хто є Первісним Джерелом навіть для Початкового Шрі Нараяни — Господа духовного неба над Брахманом, — Він є Споконвічний Верховний Господь, втілення всіх нектарних *рас* — Шрі Крішна. І саме Його Ти даєш.

#### 8

    сарва̄чінтьямає пара̄тпара-пуре
        ґолока-вринда̄ване
    чіл-лīла̄-раса-ранґінī паріврита̄
        са̄ ра̄дгіка̄ шрī-харех
    ва̄тсальяді-расайш ча севіта-танор-
        ма̄дгурʼя-сева̄-сукхам
    нітьям ятра муда̄ таноті хі бгава̄н
        тад дга̄ма-сева̄-прадах

Situated in the topmost region of the absolutely inconceivable spiritual sky is the holy abode of Śrī Vṛndāvan Dhām, in the spiritual planet known as Goloka. There, surrounded by Sakhīs, Śrīmatī Rādhikā revels in the mellows of divine Pastimes. With great ecstasy, She expands the joy of loving sweetness in the service of Śrī Krishnachandra, who is otherwise served in four relationships up to parenthood. You, Oh Ṭhākur Bhakti Vinod, can give us the service of that holy Dhām.

У найвищій сфері абсолютно незбагненного духовного неба перебуває свята обитель Шрі Вриндаван-*дгама*, на духовній планеті, знаній як Ґолока. Там, в оточенні *сакхі*, Шріматі Радгіка насолоджується *расами* божественних *ліл*. Вона з великою духовною радістю розширює солодке блаженство любовного служіння Шрі Крішначандрі, Якому в іншому випадку служать у чотирьох видах стосунків — аж до батьківських. О Тхакуре Бгактівіноде, Ти спроможний дарувати нам служіння тій святій *дгамі*.

У найвищій сфері абсолютно незбагненного духовного неба перебуває свята обитель Шрі Вриндаван-*дгам*, на духовній планеті, знаній як Ґолока. Там, в оточенні *сакхі*, Шріматі Радгіка тішиться *расами* божественних *ліл*. З великою радістю Вона розширює солодку радість любовного служіння Шрі Крішначандрі, Який інакше приймає служіння в чотирьох видах стосунків — аж до батьківських. О Тхакуре Бгактівіноде, Ти можеш дарувати нам служіння тій святій Дгамі.

У найвищій частині абсолютно незбагненного духовного неба перебуває свята обитель Шрі Вриндаван-*дгама*, на духовній планеті, знаній як Ґолока. Там, оточена *сакхі*, Шріматі Радгіка насолоджується *расами* божественних *ліл*. З великою духовною радістю Вона розширює солодку радість любовного служіння Шрі Крішначандрі, Якого інакше служать у чотирьох видах стосунків — аж до батьківських. О Тхакуре Бгактівіноде, Ти можеш дарувати нам служіння тій святій *дгамі*.

#### 9

    шрī-ґаура̄нуматам сварӯпа-відітам
        рӯпа̄ґраджена̄дритам
    рӯпа̄дьяйх парівешітам рагу-ґанайр
        а̄сва̄дітам севітам
    джīва̄дьяйр абгіракшитам шюка-шіва-
        брахма̄ді-самма̄нітам
    шрī-ра̄дга̄-пада-севана̄мритам ахо
        тад да̄тум īшо бгава̄н

The internal purport is known to Śrī Svarūp Dāmodar by the sanction of Śrī Gaurachandra, of that which is adored by Śrī Sanātan Goswāmī and distributed by the preceptors realised in transcendental mellows, headed by Śrī Rūpa Goswāmī; that which is tasted and enhanced by Śrī Raghunāth Dās Goswāmī and followers and carefully protected by the votaries headed by Śrī Jīva Prabhu; and that which (from a respectful distance) is venerated by great personalities such as Śrī Śuka, Lord Śiva, the chief of the demigods, and Lord Brahmā, the grandfather of all beings — Oh wonder of wonders! the nectarean rapture of servitude unto Śrī Rādhikā — that, too, you can give us.

Внутрішню сутність того, що Шрі Сварупа Дамодар пізнав з дозволу Шрі Ґаурачандри; того, що Шрі Санатан Ґосвамі прийняв для поклоніння і що роздають *ачарʼї*, які пізнали трансцендентні *раси*, на чолі зі Шрі Рупою Ґосвамі; того, що куштує і поглиблює Шрі Рагунатх Дас Ґосвамі з послідовниками і що ретельно оберігають віддані на чолі зі Шрі Джівою Прабгу; того, що, з благоговійної відстані, шанують великі особистості, такі як Шрі Шюка, Господь Шіва, володар напівбогів, та Господь Брахма, прабатько всіх істот, — о диво дивне! — нектарне захоплення служіння Шрі Радгіці, — і це також Ти можеш дарувати нам.

Внутрішній зміст того, що Шрі Сварупа Дамодар збагнув з милості Шрі Ґаурачандри, що шанується Шрі Санатана Ґосвамі та роздається *ачарʼями*, які усвідомили трансцендентні *раси*, на чолі зі Шрі Рупою Ґосвамі; того, що куштує та поглиблює Шрі Рагунатх Дас Ґосвамі з послідовниками і що дбайливо оберігають віддані на чолі зі Шрі Джівою Прабгу; і того, що з шанобливої відстані вшановують великі особи, такі як Шрі Шюка, Господь Шіва, глава напівбогів, і Господь Брахма, прабатько всіх істот, — о диво з див! — цей нектарний захват служіння Шрі Радгіці також можеш дати нам Ти.

Внутрішній зміст того, що за волею Шрі Ґаурачандри відомо Шрі Сварупі Дамодару, що поклоняється Шрі Санатані Ґосвамі та роздається *ачарʼями*, які спізнали трансцендентні *раси*, на чолі зі Шрі Рупою Ґосвамі; того, що смакують і примножують Шрі Рагунатх Дас Ґосвамі та його послідовники і ретельно оберігають вірні слуги на чолі зі Шрі Джівою Прабгу; і того, що здалеку, з глибокою пошаною, вшановують великі особистості на кшталт Шрі Шюки, Господа Шіви, голови всіх *девів*, та Господа Брахми, прабатька всіх істот, — о диво з див! — нектарне піднесене щастя служіння Шрі Радгіці — і це також Ти можеш нам дати.

#### 10

    ква̄хам манда-матіс тв атīва-патітах
        ква твам джаґат-па̄ванах
    бго сва̄мін крипаяпара̄дга-нічайо
        нӯнам твая кшамʼята̄м
    яче ’хам каруна̄-нідге! варам імам
        па̄да̄бджа-мӯле бгават-
    сарвасва̄вадгі-ра̄дгіка̄-даїта-да̄са̄на̄м
        ґане ґаньята̄м

Where am I, so lowly and fallen, and where are you, the great soul who delivers the universe! Oh Lord, by your grace, you are sure to forgive my offences. Oh ocean of mercy, in the dust of your lotus feet I pray for just this benediction: kindly make my life successful by recommending me for admission into the group of Śrī Vārṣabhānavī Dayita Dās, who is the dearmost one in your heart.

Translator’s  Note: The preceding prayer to Śrīla Bhakti Vinod Ṭhākur (1838-1914), the pioneer of pure devotion in the recent age, was composed within the lifetime of the author’s Guru, Śrīla Bhakti Siddhānta Saraswatī Ṭhākur Goswāmī Prabhupād. Upon reading the original Sanskrit verse, Śrīla Prabhupād commented, “Now I am confident that we have one man who is qualified to uphold the standard of our Sampradāya (Divine Succession).”

Де я, такий низький і впалий, і де Ти, велика душа, що рятує всесвіт! О Господи, завдяки Твоїй милості Ти неодмінно пробачиш мої образи. О океане милості, у поросі біля Твоїх лотосових стоп я благаю лише про одне благословення: будь ласка, зроби моє життя справді вдалим, порекомендувавши мене до прийняття в гурт Шрі Варшабганаві Даїти Даса, який є найдорожчим у Твоєму серці.

Примітка перекладача: Ця попередня молитва до Шріли Бгактівінода Тхакура (1838–1914), подвижника чистої відданості в недавню добу, була складена за життя Ґуру автора, Шріли Бгакті Сіддганти Сарасваті Тхакура Ґосвамі Прабгупада. Прочитавши оригінальні санскритські вірші, Шріла Прабгупад промовив: «Тепер я впевнений, що в нас є принаймні одна людина, здатна підтримувати стандарт нашої *сампрадаї* (божественної спадкоємності)».

Де я, такий ниций і падший, і де Ти, велика душа, що рятуєш увесь всесвіт! О Господи, завдяки Твоїй милості Ти, безумовно, пробачиш мої образи. О океане милості, у поросі зі стоп-лотосів Твоїх я благаю лише про одне благословення: будь ласка, зроби моє життя по-справжньому успішним — порекомендуй мене до прийняття в гурт Шрі Варшабганаві Даїти Даса, що є найдорожчим для Твого серця.

Примітка перекладача: Ця попередня молитва до Шріли Бгактівінода Тхакура (1838–1914), зачинателя чистої відданості в недавню добу, була складена ще за життя *ґуру* автора, Шріли Бгакті Сіддганти Сарасваті Тхакура Ґосвамі Прабгупади. Прочитавши цей оригінальний санскритський вірш, Шріла Прабгупада промовив: «Тепер я певний, що в нас є людина, здатна підтримувати стандарт нашої *сампрадаї* (божественної спадкоємності)».

Де я, настільки ниций і падший, а де Ти — велика душа, що визволяє всесвіт! О Господи, завдяки Твоїй милості Ти, безумовно, простиш мої образи. О океане милості, у поросі біля Твоїх лотосових стоп я благаю лише про одне благословення: будь ласка, зроби моє життя успішним, рекомендувавши мене до спільноти слуг Шрі Варшабганаві Даїти Даса, який є найдорожчим Твоєму серцю.

Примітка перекладача: Ця попередня молитва до Шріли Бгактівінод Тхакура (1838–1914), провісника чистої відданості в недавню добу, була складена ще за життя *ґуру* автора, Шріла Бгакті Сіддганти Сарасваті Тхакура Ґосвамі Прабгупади. Прочитавши оригінальні санскритські вірші, Шріла Прабгупада промовив: «Тепер я певен, що в нас є хоч одна людина, здатна підтримувати стандарт нашої *сампрадаї* (божественної наступності)».

