---
page: 26
translation: auto
first_line: харі-на̄ма маха̄мантра сарва-мантра-са̄ра
author: Шрīла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж
version: draft-v8
---

# Дашя-відга На̄ма̄пара̄дга

## The Ten Offences to the Holy Name

### Bengali poem composed by

### Шрīла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    харі-на̄ма маха̄мантра сарва-мантра-са̄ра
    джа̄дера каруна̄бале джаґате прача̄ра
    сеі на̄ма-пара̄ян са̄дгу, маха̄джана
    та̄ха̄дера нінда̄ на̄ коріхо када̄чана

Hare Krishna Mahāmantra — of all mantras the best,\
Throughout the world is preached by saints’ potent grace behest;\
Such saints to the Name devoted, such pure souls great:\
Never dare offend them — never show them hate.

Харе Крішна Махамантра — найвища серед усіх мантр. Її проповідують по всьому світу завдяки могутній милості святих. Такі святі, цілковито віддані Імені, такі великі чисті душі. Ніколи не наважуйся ображати їх, ніколи не май до них ворожості.

Серед усіх мантр Харе Крішна *маха-мантра* — найвища; святі по всьому світу проповідують її завдяки могутній милості. Ці святі цілком віддані Імені, це по-справжньому чисті великі душі. Ніколи не наважуйся ображати їх, ніколи не виявляй до них ворожості.

Харе Крішна *маха-мантра* — найвища серед усіх *мантр*, її силою святі по всьому світу проповідують завдяки своїй могутній милості. Ці святі повністю віддані Святому Імені, це великі й чисті душі. Ніколи не зважайся ображати їх, ніколи не виявляй до них ворожості.

#### 2

    враджендранандана кришна сарвешварешвара
    махешвара а̄ді та̄ра севана-татпара
    на̄ма чінта̄мані кришна-чайтанья-сварӯпа
    бгеда-ґʼяна на̄ корібе лīла̄-ґуна-рӯпа

Lord Krishna, son of Nanda, of all lords the Leader —\
The great Shiva and all the gods serve His feet forever;\
The touchstone of the Name is Krishna incarnate —\
His Pastimes, nature, form, also think not separate.

Господь Крішна, син Нанди, — Провідник серед усіх владик. Великий Шіва та всі напівбоги вічно служать Його лотосовим стопам. Дотик каменя-*чінтамані* Імені — це Сам Крішна, який зʼявився. Його ігри, Його природу, Його форму також не відокремлюй від Імені в своєму розумі.

Господь Крішна, син Нанди, — Володар над усіма володарями. Великий Шіва та всі інші боги завжди служать Його лотосовим стопам. Дотик, подібний до філософського каменю, захований в Імені — це Сам Крішна в звуковій формі; тому Його ігри, природу і форму ніколи не сприймай окремо від Імені.

Господь Крішна, син Нанди, — Володар над усіма володарями, Його лотосові стопи завжди шанобливо служить сам великий Шіва та всі інші напівбоги. Дорогоцінний камінь-*чінтамані* Святого Імені є самим Крішною. Його ігри, Його природа й форма ніколи не відокремлені від Нього, тож ніколи не думай, що вони інші.

#### 3

    ‘‘ґуру кришна-рӯпа хон шястрера прама̄не
    ґуру-рӯпе кришна крипа̄ коре бга̄ґʼява̄не’’
    се ґуруте мартья-буддгі аваґʼяді тьяджі
    ішта-ла̄бга кара, нірантара на̄ма бгаджі

“Guru’s a form of Krishna — the Scriptures corroborate;\
In the form of Guru, Krishna blesses the fortunate.”\
Never offend that Guru by thinking him mere mortal;\
Gain your highest objective — serve the Name for time eternal.

«Ґуру — це форма Крішни, так стверджують святі писання. У формі Ґуру Крішна дарує Свою милість тим, кому пощастило». Ніколи не ображай такого Ґуру, вважаючи його звичайною людиною. Щоб досягти найвищої цілі свого життя, вічно служи Святому Імені.

«*Ґуру* є формою Крішни — так свідчать *шастри*. Сам Крішна у формі *ґуру* проливає благословення на тих, кому пощастило». Ніколи не ображай такого *ґуру*, вважаючи його звичайною смертною людиною. Щоб досягти найвищої цілі свого життя, вічно служи Святому Імені.

«Ґуру є форма Крішни — про це одностайно свідчать святі писання. Сам Крішна у формі *ґуру* проливає благословення на удачливу душу». Ніколи не ображай такого *ґуру*, вважаючи його звичайною людиною. Свою вищу мету ти осягнеш, лише служачи Святому Імені вічно.

#### 4

    шруті, шруті-ма̄та̄-саха са̄твата-пура̄на
    шрī-на̄ма-чарана-падма коре нīра̄джана
    сеі шруті шястра джеба̄ карає ніндана
    се апарадгīра санґа корібе варджана

The Vedas with Mother Gāyatrī and Śrīmad-Bhāgavatam\
Illuminate the lotus feet of Śrī Hari’s Name;\
Whoever vilifies those Holy Vedic Scriptures —\
Never keep their company, know them as offenders.

Веди разом із мантрою Матері Ґаятрі та «Шрімад-Бгаґаватам» осяюють лотосові стопи Святого Імені Шрі Харі. Тих, хто зневажає ці святі ведичні писання, ніколи не приймай у своє коло, вважай їх зловмисниками щодо Імені.

Веди разом з матірʼю Ґаятрі та «Шрімад-Бгаґаватам» осяюють лотосові стопи Святого Імені Шрі Харі. Тих, хто зневажає ці священні *ведичні* писання, ніколи не приймай у своє близьке коло — знай, це Імʼяображники.

Веди разом з матірʼю Ґаятрі та «Шрімад-Бгаґаватам» осяюють лотосові стопи Святого Імені Шрі Харі. Тих, хто зневажливо говорить про ці *ведичні* святі писання, завжди уникай. Зрозумій їх як великих зневажників.

#### 5

    на̄мера махіма̄ сарва-шястрете ва̄кха̄не
    атістуті, хено кабгу на̄ бга̄віха мане
    аґастья, ананта, брахма̄, шіва̄ді сатата
    дже на̄ма-махіма̄-ґа̄тха̄ санкīртана-рата
    се на̄ма-махіма̄-сіндгу ке па̄ібе па̄ра
    атістуті боле джеі—сеі дура̄ча̄ра

The glories of the Name — all Scriptures’ exaltation;\
Dare not think their praise to be exaggeration.\
Agastya, Ananta, Brahmā, Shiva, etc., ever\
Sing the glories of that Name with full-hearted fervour.\
Who can cross the ocean of the glories of that Name?\
Whoever says ‘exaggeration’ have their sin to blame.

Увесь оспіваний у писаннях величний блиск належить славі Святого Імені. Ніколи не думай, що ці прославлення — перебільшення. Аґастья, Ананта, Брахма, Шіва та інші завжди з повним серцем оспівують славу цього Імені. Хто здатний переплисти безмежний океан слави Святого Імені? Ті, хто називає ці описи перебільшенням, самі винні у своїх гріхах.

Прославлення Святого Імені — це найвища похвала всіх *шастр*. Ніколи не думай, що їхні описи є перебільшенням. Аґастья, Ананта, Брахма, Шіва та багато інших завжди з повним натхненням і внутрішньою відданістю оспівують славу цього Імені. Хто здатен переплисти безкрає море величі Святого Імені? Тих, хто називає такі описи перебільшенням, засліплюють їхні власні гріхи.

Слава Святого Імені — це найвище звеличення в усіх священних писаннях. Ніколи не думай, що ці прославлення — перебільшення. За настановою Вʼясадеви Аґастья, Ананта, Брахма, Шіва та безліч інших завжди прославляють це Святе Імʼя всім серцем і всеможливою щирістю. Хто здатний переплисти океан слави цього Імені? Ті, хто називає ці прославлення перебільшенням, говорять так лише через власні важкі гріхи.

#### 6

    кришна-на̄ма̄болі нітья ґолокера дгана
    калпіта, пра̄крита, бга̄ве—апара̄дгі-джана

The Holy Names of Krishna — eternal wealth of Goloka:\
Who thinks those Names imaginary, mundane — he’s offender.

Святі Імена Крішни — вічний скарб Ґолоки. Той, хто вважає ці Імена вигадкою або чимось буденним, є зловмисником щодо Імені.

Святі Імена Крішни — це вічне багатство Ґолоки. Той, хто вважає ці Імена вигаданими або матеріальними звуками, — тяжкий Імʼяображник.

Святі Імена Крішни — вічний скарб Ґолоки. Той, хто вважає ці Імена вигадкою або чимось матеріальним, є великим порушником Святого Імені.

#### 7

    на̄ме сарва-па̄па-кшая сарва-шястре кая
    са̄ра̄-діна па̄па корі сеі бгараса̄я—
    емата дурбуддгі джа̄ра сеі апара̄дгі
    ма̄я-праваньчіта, духкха бгуньдже ніравадгі

All Scriptures claim the Name all sin it can destroy,\
But those who spend their time in sin making it a ploy —\
Such a wicked attitude is that of an offender\
Deceived by illusion, perpetually to suffer.

Усі святі писання стверджують, що Святе Імʼя здатне знищити будь-який гріх. Але ті, хто продовжує грішити, покладаючись на очищувальну силу Імені, використовують його як прикриття. Такий підступний настрій — образа Святого Імені. Такі люди обмануті *майєю* і змушені вічно страждати.

Усі *шастри* свідчать, що Святе Імʼя повністю знищує гріх. Але ті, хто легковажно грішить, спираючись на те, що Імʼя все очистить, — чинять тяжкий злочин проти Імені. Такий підступний настрій — ознака Імʼяображника, який обдурений *майєю* і змушений безупинно страждати.

Усі священні писання проголошують, що Святе Імʼя здатне повністю знищити всякий гріх. Але ті, хто вирішує грішити, покладаючись на силу Імені й роблячи його наче прикриттям для власних гріховних дій, мають украй злу, підступну настанову. Такий підхід є образою Святого Імені. Таку людину міцно тримає *майя*, і вона муситиме постійно страждати.

#### 8

    атулья шрī-кришна-на̄ма пӯрна-раса-нідгі
    та̄ра сама на̄ бга̄віха шюбга-карма а̄ді

Incomparable Name of Krishna — the treasure of ecstasy:\
Never dare compare it with auspicious piety.

Несамовито піднесене Імʼя Крішни — скарб духовної радості. Ніколи не наважуйся ставити його на один рівень із благочестивими вчинками чи побожною діяльністю.

Несамовито піднесене Імʼя Крішни — справжній скарб духовної радості. Ніколи не наважуйся порівнювати його з будь-якою сприятливою побожною діяльністю.

Несумірне ні з чим Імʼя Крішни — це найдорогоцінніший духовний скарб чистої духовної радості. Ніколи не зважайся порівнювати його з будь-якими побожними чи благочестивими діями.

#### 9

    на̄ме шраддга̄-хіна-джана—відга̄та̄ ва̄ньчхіта
    та̄ре на̄ма да̄не апара̄дга сунішчіта

Those who’re faithless t’ward the Name — deceived by Providence: \
Giving them the Holy Name surely’s an offence.

Ті, хто не мають віри в Святе Імʼя, обмануті вищою владою. Давати їм Святе Імʼя — також образа.

Ті, хто не мають віри в Святе Імʼя, — фактично обдурені самою вищою долею. Давати їм Святе Імʼя, коли в них немає жодної віри, — також образа Імені.

Ті, хто не має віри в Святе Імʼя, перебувають у стані, де їх, здається, цілком обдурила сама вища воля. Давати їм Святі Імена є образою.

#### 10

    шюніяо кришна-на̄ма-ма̄ха̄тмʼя апа̄ра
    дже пріті-рахіта, сеі нара̄дгама чха̄ра
    алланта̄ мамата̄ джа̄ра антаре ба̄хіре
    шюддга кришна-на̄ма та̄ра кабгу на̄хі спхуре

Despite them hearing the infinite glories of Krishna’s Name,\
Those whose hearts don’t melt in love are rascals of ill fame;\
Only pride and avarice their thoughts and deeds do yield —\
The Pure Name of Krishna to them is ne’er revealed.

Навіть почувши безмежну славу Святого Імені Крішни, ті, чиє серце не тане в любові, є жалюгідними негідниками. Їхні думки та вчинки народжуються лише з гордості та жадібності. Чисте Святе Імʼя Крішни ніколи не відкривається таким людям.

Навіть почувши безмежну славу Святого Імені Крішни, ті, чиї серця не тануть у любові, — негідники, заплямовані поганою славою. Їхні думки і вчинки живляться лише гордістю та жадібністю. Чисте Святе Імʼя Крішни ніколи не відкривається таким людям.

Якщо навіть, багато разів почувши безмежні прославлення Святого Імені Крішни, серце людини не розтануло в любові, така особа — великий негідник, дволика й неславна. Усе її мислення й дії обертаються лише гординею та жадібністю. Такій людині ніколи не відкривається Чисте Імʼя Крішни.

#### 11

    еі дашя апара̄дга корія варджана
    джена джана коре харіна̄ма санкīртана
    апӯрва шрī-кришна-према лабгʼя та̄ре хой
    на̄ма-прабгу та̄ра хриде нітья віласай

Casting off these ten offences, leaving no exception,\
Those pure souls who chant the Name in Holy Congregation —\
The miracle of love for Krishna they will surely savour,\
The Name Divine Himself will shine within their hearts forever.

Ті чисті душі, які зрікаються цих десяти образ без жодного винятку і оспівують Святе Імʼя в колі святої спільноти відданих, неодмінно скуштують диво любові до Крішни. Саме Божественне Імʼя вічно сяятиме в їхніх серцях.

Ті чисті душі, які повністю відкинули цих десять образ, без жодного винятку, і разом збираються, щоб оспівувати Святе Імʼя, неодмінно скуштують диво любові до Крішни. Саме Божественне Імʼя вічно сяятиме в їхніх серцях.

Ті чисті душі, які повністю відкинули цих десять образ, не залишаючи для них ані найменшого місця, і в колі святої спільноти відданих завзято повторюють Святе Імʼя, неодмінно зазнають чудесного смаку любові до Крішни. Саме це Божественне Імʼя навіки засяє в глибині їхніх сердець.

