---
verse parentheses: non bold
page: 251
translation: auto
first_line: ‘харі’ боле’ модера ґаура ело
version: draft-v8
---

# Шрī Наґара Кīртана 8

## Śrī Nāma (from Gītāvalī)

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

    ‘харі’ боле’ модера ґаура ело

(Refrain:) Our Lord Gaura came chanting “Hari! Hari!”

(Приспів:) Наш Господь Ґаура прийшов, виголошуючи: «Харі! Харі!»

(Приспів:) Наш Господь Ґаура прийшов, співаючи: «Харі! Харі!»

(Приспів:) Наш Господь Ґаура прийшов, вигукуючи: «Харі! Харі!»

#### 1

    ело ре ґаура̄нґа-ча̄нд преме
    елотхело ніта̄і-адвайта-санґе ґодруме пашіло

Lord Gaurāṅga-chānd came looking very disheveled, as if mad, due to ecstatic love of God, and along with Lord Nityānanda and Advaita Āchārya, He entered the land of Godruma.

Господь Ґауранґа-чанд прийшов, виглядаючи розкуйовдженим, наче безумний від божественної любові, і разом з Господом Нітьянандою та Адвайтою Ачарʼєю Він увійшов до землі Ґодруми.

Господь Ґауранґа-чандра прийшов до Ґодруми з розкуйовдженим виглядом, наче безумний від духовної любові до Бога. Разом із Господом Нітьянандою та Адвайтою Ачарʼєю Він увійшов у землю Ґодруми.

Господь Ґауранґа-чандра зʼявився надзвичайно розгублений, мов божевільний від позачуттєвого божественного кохання, і разом з Господом Нітьянандою та Адвайтою Ачарʼєю Він увійшов у землю Ґодруми.

#### 2

    санкīртана-расе мете нам біла̄іло
    на̄мера ха̄те есе преме джаґат бга̄са̄іло

Deeply absorbed in the intoxicating mellows of sankirtan, He distributed the holy name. Having come to the Marketplace of the Holy Name, He caused the whole universe to swim in ecstatic love of God.

Глибоко занурений у пʼянкі настрої *санкіртани*, Він роздавав святе імʼя. Прийшовши на Ринок Святого Імені, Він змусив увесь всесвіт плинути в хвилях божественної любові.

Глибоко занурений у пʼянкі солодкі хвилі *санкіртани*, Він роздавав святе імʼя. Прийшовши на Ринок Святого Імені, Він змусив увесь всесвіт плинути в духовній любові до Бога.

Глибоко занурений у пʼянке, привабливе благо *санкіртани*, Він роздавав святе імʼя. Прийшовши на Базар Святого Імені, Він змусив увесь всесвіт плисти в потоці божественної любові.

#### 3

    ґодрума-ва̄сīр а̄дж духкха дӯре ґело
    бгакта-вринда-санґе а̄сі’ ха̄та джа̄ґа̄іло

Today all the miseries of the residents of Godruma-dvīpa have gone far away, for Lord Gaurāṅga, having come here along with all His devotees, caused the Marketplace of the Holy Name to appear here in Godruma.

Сьогодні всі страждання мешканців Ґодрума-двіпи відійшли далеко, тому що Господь Ґауранґа, прийшовши сюди разом з усіма Своїми відданими, явив тут, у Ґодрумі, Ринок Святого Імені.

Сьогодні всі страждання мешканців Ґодрума-двіпи відійшли далеко, тому що Господь Ґауранґа, прийшовши сюди разом з усіма Своїми відданими, виявив тут, у Ґодрумі, Ринок Святого Імені.

Сьогодні всі страждання мешканців Ґодрума-двіпи відійшли далеко, тому що Господь Ґауранґа прийшов сюди разом з усіма Своїми відданими і виявив тут, у Ґодрумі, Базар Святого Імені.

#### 4

    на̄дīя бграміте ґора̄ ело на̄мер ха̄те
    ґаура ело ха̄те, санґе ніта̄і ело ха̄те

Wandering all over the land of Nadia, Lord Gaura came to the Marketplace of the Holy Name. Lord Gaura came to the Marketplace along with Nitāi.

Мандруючи всією землею Навадвіпи, Господь Ґаура прийшов до Ринку Святого Імені. Разом з Нітаєм Господь Ґаура прийшов на цей Ринок.

Мандруючи всією землею Надії, Господь Ґаура прийшов до Ринку Святого Імені. Разом з Нітаєм Господь Ґаура прийшов на цей Ринок.

Мандруючи всією землею Навадвіпи, Господь Ґаура прийшов до Базару Святого Імені. Разом з Нітаєм Господь Ґаура зійшов на цей Базар.

#### 5

    на̄че ма̄тояра̄ ніта̄і ґодрумера ма̄тхе
    джаґат ма̄та̄й ніта̄і премера ма̄ласа̄те

Maddened with ecstasy, Lord Nityānanda dances in the fields of Godruma. Due to ecstatic love of God, He moves His powerful arms like a challenging wrestler and thus overwhelms the universe in ecstasy.

Спʼянілий від духовного блаженства, Господь Нітьянанда танцює на полях Ґодруми. Від божественної любові Він рухає Своїми могутніми руками, наче викликає на поєдинок борця, і так занурює всесвіт у духовне блаженство.

Спʼянілий духовною радістю, Господь Нітьянанда танцює на полях Ґодруми. Від духовної любові до Бога Він рухає Своїми могутніми руками, наче викликає на поєдинок сильного борця, і такою мірою наповнює всесвіт духовною радістю.

Спʼянений божественною радістю, Господь Нітьянанда танцює на полях Ґодруми. Від повноти божественної любові Він рухає Своїми могутніми руками, немов викликаючи суперника на поєдинок, і таким чином наповнює всесвіт духовним захопленням.

#### 6

    (тора̄ декхе’ джа̄’ ре)
    адвайта̄ді бгакта-вринда на̄че га̄те га̄те
    пала̄я дуранта калі подія бібгра̄те

(Oh, all of you please go and see!) The Vaiṣṇavas headed by Advaita Āchārya are dancing along the banks of the Gaṅga from one bathing ghat to the next! At such a sight as this, the wicked personality Kali falls into great danger and thus runs for his life.

(О, всі ви, будь ласка, йдіть і подивіться!) *Вайшнави* на чолі з Адвайтою Ачарʼєю танцюють уздовж берегів Ґанґи, від однієї купальні *гати* до іншої. Побачивши таке видовище, зловісна особистість Калі опиняється у великій небезпеці й утікає, рятуючи своє життя.

(О ви всі, йдіть і подивіться!) Вайшнави на чолі з Адвайтою Ачарʼєю танцюють уздовж берегів Ґанґи, від одного місця для купання до іншого. Побачивши таке видіння, зловісна особа Калі потрапляє в страшну небезпеку й утікає, рятуючи своє життя.

(О, усі ви, будь ласка, поспішайте побачити це!) Вайшнави на чолі з Адвайтою Ачарʼєю танцюють уздовж берегів Ґанґи, переходячи від одного купального гату до іншого. Побачивши таке дійство, лиха особистість Калі потрапляє в крайню небезпеку й утікає, рятуючи своє життя.

#### 7

    кі сукхе бга̄сіло джīва ґора̄ча̄ндер на̄те
    декхія шюнія па̄шандīр бука пха̄те

In what indescribable happiness did all living beings swim while Lord Gaurachandra was dancing? By seeing and hearing of such Pastimes, the hearts of the atheists break.

У якому невимовному щасті перебували всі живі істоти, коли Господь Ґаурачандра танцював, змушуючи їх немов плисти в ньому? Від споглядання й слухання таких *ліл* серця безбожників ламаються.

У якій невимовній радості перебували всі живі істоти, пливаючи в ній, коли Господь Ґаурачандра танцював. Від споглядання і слухання таких *ліл* серця безбожників ламаються.

У якому невимовному щасті пливли всі живі істоти, коли Господь Ґаурачандра танцював! Коли люди бачать і чують про такі Його ігри, серця безбожників надламуються і тануть.

