# На̄м-санкīртан

### Шрīла Нароттам Да̄с Тха̄кур

#### 1

    харі харає намах кришна ядава̄я намах
    ядава̄я ма̄дгава̄я кешява̄я намах

Господь Харі, Господь Крішна, прийми мої поклони! Відомий як Ядава, Мадхава, Кешава - Тобі мої поклони!

#### 2

    ґопа̄ла ґовінда ра̄ма шрī мадгусӯдана
    ґірідга̄рī ґопīна̄тха мадана-мохана

О! Ґопал, Ґовінда, Рама, Шрі Мадгусудана Ґірідхарі, Ґопінатх, Модана Мохана!

#### 3

    шрī-чайтанья нітьянанда шрī адвайта-чандра
    ґада̄дгара шрīва̄са̄ді ґаура-бгакта-вринда

Вся слава Шрі Чайтаньї, Слава Нітьянанді, Слава Шрі Адвайта Ачарьї! Слава Гададхару Пандіту, Шрівасу Тхакуру, Слава всім відданим Шрі Чайтаньї!

#### 4

    джая рӯпа сана̄тана бгатта рагуна̄тха
    шрī-джīва-ґопа̄ла-бгатта да̄са рагуна̄тха

Всі слава Шрі Рупі Ґосвамі, Санатані Ґосвамі, Рагунатху Бгатта Ґосвамі! Слава Шрі Дживі Ґосвамі, Ґопалу Бгатта Ґосвамі, Рагунатху Дасу Ґосвамі!

#### 5

    еі чхой ґоса̄ір корі чарана вандана
    джа̄ха̄ хоіте бігна-на̄ш абгīшта пӯрана

Стопам цих шести ґосвамі, я пропоную свої поклони. Це усуває всі перешкоди до відданості та сповнює всі духовні чаяння.

#### 6

    еі чхой ґоса̄ір джа̄нра муі та̄нра да̄са
    та̄н-саба̄ра пада-рену мора паньча-ґра̄са

Я слуга слуги цих шести ґосвамі. Пил з їх стоп - пʼять видів моєї їжі.

#### 7

    та̄ндера чарана себі бгакта сане ва̄са
    джанаме джанаме мора еі абгіла̄ша

Я бажаю життя за життям жити біля тих відданих, що служать стопам цих шести ґосвамі.

#### 8

    еі чхой ґоса̄і джабе врадже коіла̄ ва̄са
    ра̄дга̄-кришна-нітья-лīла̄ коріла̄ прака̄шя

Коли ці шість ґосвамі жили у Враджі, вони проявили та пояснили вічні ігри Ра̄дги та Крішни.

#### 9

    а̄нанде боло харі бгаджа вринда̄вана
    шрī-ґуру-вайшнава-паде маджа̄ія мана

Націливши ум на лотосові стопи Духовного Вчителя та святих Вайшнавів, з радістю співай імена Господа Харі та поклоняйся неосяжній дійсності Вриндавана.

#### 10

    шрī-ґуру-вайшнава-па̄да-падма корі а̄шя
    (харі) на̄ма-санкīртана кохе нароттама да̄са

Уповаючи на лотосові стопи Шрі Гуру та Вайшнавів, Нароттам Дас співає *санкіртану* Святого Імені.


> page = 55
