---
page: 158
translation: auto
first_line: харі хе! прапаньче подія, аґаті хоія
version: draft-v8
---

# Бгаджан-Ла̄ласа̄

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    харі хе!
    прапаньче подія,    аґаті хоія,
        на̄ декхі упа̄я а̄ро
    аґатіра ґаті,    чаране шярана,
        тома̄я коріну са̄ра

O my Lord Hari! Having fallen into the illusion of this world, thus rendered helpless, I see no other means of deliverance but You. Since You are the only recourse for the helpless, I accept the shelter of Your lotus feet as most essential.

О мій Господи Харі! Я впав у оману цього світу й став безпорадним, і не бачу для себе жодного іншого шляху звільнення, окрім Тебе. Ти єдина опора для тих, хто в розпачі, тому прихисток Твоїх лотосових стоп я приймаю як найпершу й найнеобхіднішу потребу свого життя.

О мій Господи Харі! Я впав у оману цього світу й став беззахисним, тому не бачу жодного іншого шляху звільнення, окрім Тебе. Ти єдина опора для тих, хто в біді, тому я приймаю притулок Твоїх стоп-лотосів як найнеобхідніший для мене.

О мій Господи Харі! Я впав у оману цього світу і став безпорадним, тож не бачу жодного іншого шляху звільнення, окрім Тебе. Ти — єдина опора для беззахисних, тому прибігаю до Твоїх лотосових стоп як до найпотрібнішого прихистку в моєму житті.

#### 2

    карама ґеяна,    кічху на̄хі мора,
        са̄дгана бгаджана на̄і
    тумі крипа̄-моя,    а̄мі то’ ка̄нґа̄ла,
        ахайтукī крипа̄ чха̄і

I have no background of pious activities, nor any knowledge, nor any regulated devotional practice. But You are full of compassion and kindness; therefore I, being indeed destitute, solicit Your causeless mercy.

У мене немає запасу благочестивих вчинків, немає духовного знання, немає й упорядкованої практики відданого служіння. Але Ти сповнений співчуття й доброти, тому я, справді убогий і спустошений, смиренно благаю Твоєї безпричинної милості.

У мене немає запасу благочестивих діянь, немає знання, немає й належної практики відданого служіння. Але Ти сповнений співчуття і доброти, тому я, справді обіднілий, смиренно благаю Тебе про Твою безпричинну милість.

У мене немає минулого, сповненого благочестивих вчинків, немає знання, немає врегульованої практики відданого служіння. Але Ти сповнений милосердя й доброти, тому я, справді вбогий і знесилений, смиренно благаю про Твою безпричинну милість.

#### 3

    ва̄кʼя-мано-веґа,    кродга-джіхва̄-веґа,
        удара-упастха-веґа
    мілія е саба,    самса̄ре бга̄са̄є,
        дітече парамодвеґа

The powerful urges of speech, mind, anger, tongue, belly, and genitals have banded together to cast me adrift on the sea of this material world, thus causing me grievous trouble.

Могутні пориви мови, ума, гніву, язика, живота й статевих органів зʼєдналися разом, щоб кинути мене в безладну мандрівку океаном цього матеріального світу, завдаючи мені тяжких страждань.

Могутні пориви мови, ума, гніву, язика, черева і статевих органів обʼєдналися й викинули мене у відкритий простір моря цього матеріального світу, завдаючи мені тяжких страждань.

Могутні пориви мови, ума, гніву, язика, живота і статевих органів поєдналися разом, щоб жбурнути мене у дрейф на хвилях моря цього матеріального світу, завдаючи мені важких страждань.

#### 4

    онека джатане,    се саба дамане,
        ча̄діячі а̄шя а̄мі
    ана̄тхера на̄тха!    да̄кі тава на̄ма,
        екхона бгараса̄ тумі

After numerous endeavours to subdue these material demands, I have completely given up all hope. Oh Lord of the destitute! I call upon Your Holy Name, for now You are my only hope.

Після незліченних спроб приборкати ці матеріальні вимоги я зовсім утратив надію. О Господи знедолених! Я взиваю до Твого Святого Імені, бо тепер Ти — єдина моя надія.

Після незліченних спроб приборкати ці матеріальні вимоги я повністю втратив надію. О Господи обіднілих! Я взиваю до Твого Святого Імені, бо тепер тільки на Тебе покладаю всю свою надію.

Я багато разів намагався приборкати ці матеріальні вимоги, але зрештою втратив усяку надію. О Господи знедолених! Я взиваю до Твого Святого Імені, бо тепер Ти — єдина моя надія.

