---
page: 202
translation: auto
first_line: хе дева бгавантам ванде
version: draft-v8
---

# Хе дева бгавантам ванде

### Шрīла Рӯпа Ґосва̄мī

#### 1

        хе дева бгавантам ванде
    ман-ма̄наса-мадгукара марпая ніджа-пада-
            панкаджа-макаранде

Oh Lord, I offer my respectful obeisances to You. May you place the bumblebee of my mind in the honey of Your lotus feet.

О Господи, складаю Тобі свої смиренні поклони. Нехай джміль мого ума зануриться в солодкий нектар Твоїх лотосових стоп.

О Господи, складаю Тобі свої покірні поклони. Нехай джміль мого ума зануриться в нектар Твоїх лотосових стоп.

О Господи, складаю Тобі свої покірні поклони. Хай бджола мого ума знайде прихисток у солодкому меді Твоїх лотосових стоп.

#### 2

    ядапі сама̄дгішу відгір апі пашьяті
            на тава накха̄ ґрамарīчім
    ідам іча̄мі нішямʼя тава̄чʼюта
            тад апі крипа̄дбгута вīчім

Although Brahmā in his *samādhi* cannot obtain a glimpse of even a ray of the tips of the nails of Your feet, still Oh Achyuta! Having heard of the waves of Your astonishing mercy, I yearn to see You.

Хоча Брахма навіть у глибокому *самадгі* не здатен побачити й проблиску сяйва кінчиків нігтів Твоїх стоп, усе ж, о Ачʼюта, почувши про хвилі Твоєї дивовижної милості, я палко прагну побачити Тебе.

Хоча Брахма у своєму *самадгі* не може навіть на мить побачити промінь від сяйва кінчиків нігтів Твоїх стоп, та все ж, о Ачʼюто, почувши про хвилі Твоєї дивовижної милості, я палко прагну побачити Тебе.

Хоча Брахма, перебуваючи в *самадгі*, не може навіть на мить уздріти й проблиску сяйва від кінчиків нігтів Твоїх стоп, все ж, о Ачʼюто, почувши про хвилі Твоєї дивовижної милості, я палко прагну побачити Тебе.

#### 3

    бгактір уданьчаті яд апі ма̄дгава
            на тваї мама тіла-ма̄трī
    парамешварата̄ тад апі тава̄дгіка-
            дургата-гатана-відга̄трī

Oh Mādhava, although I have not even a sesame seed of devotion for You, Your supreme power can make even the impossible become possible.

О Мадгава, хоч у мені немає й макового зернятка відданості до Тебе, проте Твоя всемогутня сила здатна зробити можливим навіть те, що неможливо.

О Мадгаво, хоча в мені немає й макового зернятка справжньої *бгакті* до Тебе, проте Твоя всемогутня сила здатна зробити можливим навіть те, що видається неможливим.

О Мадгаво, хоча в мені немає і навіть макового зернятка справжньої відданості до Тебе, Твоя вища сила здатна зробити можливим те, що зовсім видається неможливим.

#### 4

    аям авілола таядья сана̄тана
            каліта̄дбгута-раса-бга̄рам
    нівасату нітьям іха̄мрита-ніндіні
            віндан мадгуріма-са̄рам

Oh eternal Lord, may the bumblebee of my mind, finding there the most wonderful sweetness, eternally stay in the honey of Your lotus feet, which rebuke the sweetest nectar.

О вічний Господи, нехай джміль мого ума, знайшовши там найчудовішу солодкість, назавжди перебуває в меді Твоїх лотосових стоп, що перевершують найсолодший нектар.

О вічний Господи, нехай джміль мого ума, знайшовши там найчудовішу солодкість, назавжди перебуває в нектарі Твоїх лотосових стоп, що перевершують смак найсолодшого напою безсмертя.

О вічний Господи, нехай бджола мого ума, знайшовши там незрівнянну солодкість, ніколи не полишає солодкого меду Твоїх лотосових стоп, що перевершують смаком навіть найчистіший нектар.

