---
page: 125
translation: auto
first_line: джаді ґаура на̄ хо’то, тобе кі хоіто
version: draft-v8
---

# Джаді Ґаура на̄ хо’то

### Шрīла Ва̄судева Гоша

#### 1

    джаді ґаура на̄ хо’то,    тобе кі хоіто,
        кемоне дгоріта̄м де
    ра̄дга̄ра махіма̄    према-раса-сīма̄
        джаґате джа̄на̄та ке?

If Lord Gaura had not come, then what would have become of us? How could we have maintained our lives? If He had not come, then how could we know of the glories of Śrī Rādhā and the topmost limit of ecstatic love of Krishna?

Якби Господь Ґаура не зʼявився в цьому світі, що було б з нами? Як би ми могли далі жити? Якби Він не прийшов, то як би ми дізналися про славу Шрі Радги і про найвищу межу любові до Крішни?

Якби Господь Ґаура не зʼявився, що було б з нами? Як би ми могли далі жити? Якби Він не прийшов, звідки ми дізналися б про славу Шрі Радги і про найвищу межу солодкого кохання до Крішни?

Якби Господь Ґаура не зійшов у цей світ, що стало б з нами? Як би ми могли підтримувати це життя? Якби Він не прийшов, як би ми змогли пізнати велич Шрі Радги і найвищу межу чистої любові до Крішни?

#### 2

    мадгура вринда̄,    віпіна ма̄дгурī,
        правешя ча̄турī са̄ра
    вараджа-юватī,    бга̄вера бгакаті,
        шякаті хоіто ка̄ра?

Who would have had the capacity to render ecstatic devotional service, following the mood of the damsels of Vraja? Indeed, the clever expertise of the Vraja-gopīs is essential for entering the supremely sweet forest of Vṛndā, Śrī Vṛndāvan.

Хто мав би силу служити з любовʼю в настрої дівчат Враджі? Адже саме вміла майстерність Враджа-*ґопі* є необхідною, щоб увійти до найсолодшого лісу Вринди, Шрі Вриндавану.

Хто мав би силу служити віддано, у глибокому духовному почутті, йти слідом за настроєм юних дівчат Враджі? Адже мудра, досвідчена майстерність Враджа-*ґопі* є необхідною, щоб увійти до найсолодшого лісу Вринди, Шрі Вриндавана.

Хто мав би силу і здатність служити з любовʼю у настрої юних дівчат Враджу? Справді, особлива, прониклива майстерність Враджа-*ґопі* є необхідною, щоб увійти до надзвичайно солодкого лісу Вринди, Шрі Вриндавану.

#### 3

    ґа̄о пунах пунах,    ґаура̄нґера ґуна,
        сарала корія мана
    е бгава-са̄ґаре,    емона даяла,
        на̄ декхіє ека-джана

Sing again and again the wonderful qualities of Lord Gaurāṅga while keeping your heart simple. In the ocean of this material world, not a single person has ever seen such a magnanimous and merciful Lord.

Знову і знову оспівуй чудові якості Господа Ґауранґи, тримаючи серце простим і чистим. У цьому океані матеріального світу ще ніхто ніколи не бачив такого великодушного й милостивого Господа.

Знову і знову оспівуй дивовижні якості Господа Ґауранґи, тримаючи своє серце простим і щирим. У цьому океані матеріального світу ніхто й ніколи не бачив такого великодушного і милостивого Господа.

Знову і знову прославляй дивовижні якості Господа Ґауранґи, тримаючи серце простим і щирим. У величезному океані цього матеріального світу ніхто і ніколи не бачив такого шляхетного й милостивого Господа.

#### 4

    ґаура̄нґа болія,    на̄ ґену ґолія
        кемоне дгоріну де
    ва̄сур хія,    па̄ша̄на дія
        кемоне ґодіячхе

Even though I am chanting ‘Gaurāṅga!’ somehow I have not melted in ecstatic love. So how have I maintained the burden of this body? How is it that the creator has given this Vāsu a stone in place of his heart?

Я й промовляю: «Ґауранґа!», але з якоїсь причини моє серце так і не розтануло в любові. То як же я досі не скинув тягар цього тіла? Як творець міг дати цьому Васу замість серця камінь?

Хоч я й повторюю: «Ґауранґа!», чомусь моє серце не розтануло в любові. То як я дотепер ношу цей тягар тіла? Чому Творець дав цьому Васу замість серця камінь?

Хоч я і повторюю: «Ґауранґа!» — якось я не розтанув у чистій любові. То як же я й далі тягну цей тягар тіла? Як сталося, що творець поклав Васу замість серця камінь?

