---
page: 208
translation: auto
first_line: джанама сапхала та̄’ра, кришна-дарашяна джа̄’ра
version: draft-v8
---

# Рӯпа-Кīртан

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    джанама сапхала та̄’ра,    кришна-дарашяна джа̄’ра
        бга̄ґʼє хоіячхе ека-ба̄ра
    бікашія хрін-наяна    корі’ кришна дарашяна
        чха̄де джīва чіттера біка̄ра

His birth is successful whose good fortune dawns so as to have the vision of Lord Krishna just once. When the soul gives up all delusions of the mind, then only will they see the vision of Krishna blooming within the eyes of their heart.

Те народження справді увінчане успіхом, у чиєму житті завдяки добрій долі хоча б раз зʼявляється можливість узріти Господа Крішну. Лише тоді, коли душа зречеться всіх оман ума, у глибині серця, в його внутрішньому зорі, розквітне видіння Крішни.

Те народження є справді вдалим, коли завдяки благій долі хоча б раз відкривається можливість побачити Господа Крішну. Лише тоді, коли душа зрікається всіх оман ума, у внутрішньому зорі серця постає сяйлива постать Крішни.

Те народження є воістину успішним, коли завдяки великій удачі хоча б раз відкривається видіння Господа Крішни. Лише тоді, коли душа залишає всі омани ума, у внутрішньому зорі серця розквітає образ Крішни.

#### 2

        вринда̄вана-келі чатур ванама̄лī
    трібганґа-бганґіма̄рӯпа    вамші-дгарī апарӯпа
        расамоя нідгі, ґуна-шялī

One sees Krishna there fully decorated with garlands of forest flowers as the most expert connoisseur of all the amorous love-sports in Vṛndāvan. His transcendental form bent in three places, playing wonderfully on His flute, He is the reservoir of all relishable mellows and is the abode of all virtuous qualities.

Там Він постає перед очима, повністю прикрашений гірляндами з лісових квітів, як найвищий знавець і володар усіх любовних ігор у Вриндавані. Його трансцендентне тіло, злегка зігнуте в трьох місцях, Він чудесно грає на Своїй флейті. Він є джерелом усіх солодких *рас* і оселею всіх благородних якостей.

У тому внутрішньому баченні Крішна постає повністю прикрашений гірляндами лісових квітів, як наймайстерніший знавець усіх любовних ігор у Вриндавані. Його надзвичайне тіло, злегка зігнуте в трьох місцях, зачаровує грою на флейті. Він є джерелом усіх солодких *рас*, сховищем усіх істинних доброчесностей.

У тому видінні Крішна постає повністю прикрашеним гірляндами лісових квітів як наймайстерніший знавець усіх любовних *ліл* у Вриндавані. Його надзвичайно приваблива форма, з ніжним вигином у трьох місцях, дивовижно грає на флейті. Він є джерелом усіх вимірів солодких *рас* і оселею всіх правдивих достойних якостей.

#### 3

    варна нава джаладгара    шіре шікхі піччха вара
        алака̄ тілака шобга̄ па̄я
    парідга̄не пīта-ва̄са    вадане мадгӯра ха̄са
        хено рӯпа джаґат ма̄та̄я

By such a beautiful form He is maddening the entire universe. His complexion is like that of a fresh new rain cloud, His head is decorated with a big peacock feather, and the sandalwood tilak on His forehead is most becoming. Wearing brilliant yellow-coloured garments, He stands with His face decorated by a wide, sweet smile.

Своєю невимовною красою Він доводить до безтями весь всесвіт. Його тілесний відблиск подібний до свіжої грозової хмари, голову прикрашає велика павичева пірʼїна, а сандалова *тілака* на чолі додає Йому ще більшої вроди. На Ньому сяють яскраві жовті шати, а обличчя прикрашає широка, солодка усмішка.

Своєю незбагненно прекрасною формою Він доводить до безтями весь всесвіт. Його тіло має колір свіжої дощової хмари. На голові в Нього велика павичева пірʼїна, а сандалова *тілака* на чолі личить Йому якнайкраще. На Ньому сяйливий жовтий одяг, а Його обличчя прикрашає широка, ніжна усмішка.

Своєю чарівною формою Він доводить до безтямності весь всесвіт. Його колір нагадує свіжу грозову хмару, голову прикрашає великий пучок павичевих пірʼїн, а на лобі сяє найчарівніший сандаловий *тілак*. На Ньому блискучий жовтий одяг, а обличчя освітлює широка, ніжна, солодка усмішка.

#### 4

    індранīла джіні    кришна-рӯпакха̄ні
        херія кадамба-муле
    мон уча̄тана    на чхоле чарана
        самса̄ра ґела̄ма бгӯле

Beholding Him standing at the base of a kadamba tree, I can see that Krishna’s beauty is conquering the lustre of an entire mine of sapphires. Seeing this, my mind has become so restless that my feet will move no longer, and I’ve completely forgotten about my family and home life in this world.

Коли я бачу Його, що стоїть біля підніжжя дерева *кадамба*, я розумію, що краса Крішни перевершує сяйво цілої копальні сапфірів. Від цього видіння мій ум став таким збуреним, що ноги вже не можуть рушити з місця, а про родину й дім у цьому світі я зовсім забула.

Коли я бачу Його, як Він стоїть при корені дерева *кадамба*, мені здається, що краса Крішни перевершує сяйво цілої копальні сапфірів. Побачивши це, я втрачаю спокій ума, мої ноги вже не можуть рушити з місця, і я зовсім забуваю про родину й домашнє життя в цьому світі.

Коли я бачу Його, як Він стоїть біля основи дерева *кадамба*, бачу, що краса Крішни переважає блиск цілої копальні сапфірів. Від цього мій ум стає абсолютно непосидючим, ноги вже не слухаються мене, і я зовсім забула про дім, про рідних і всі справи цього світу.

#### 5

    (сакхī хе)    судга̄моя се рӯпа-ма̄дгурī
        декхіле наяна,    хоя ачетана,
            джгоре премамоя ва̄рі

O sakhī! Oh dear girlfriend! Seeing that sweet form abounding in nectar, I have fallen unconscious as a fountain of tears gushing with ecstatic love cascades from my eyes.

О *сакхі*, люба подруго! Побачивши ту солодку, сповнену нектару форму, я знепритомніла, і з моїх очей, у любові до Нього, фонтаном ллються потоки сліз.

О *сакхі*, дорога подруго! Коли я бачу ту солодку форму, наповнену нектаром, я втрачаю свідомість, а з моїх очей фонтаном ллються сльози любові.

О *сакхі*, мила подруго! Коли я бачу ту солодку, наповнену нектаром форму, я непритомнію, а з моїх очей, переповнених любовʼю, наче фонтаном струменять потоки сліз.

#### 6

    кіба̄ чӯда̄ шіре    кіба̄ вамші коре
        кіба̄ се трібганґа-тха̄ма
    чарана-камале,    амія учхоле,
        та̄ха̄те нӯпура да̄ма

What a wonderful crown upon His head! What a wonderful flute He is holding in His hand! What a wonderfully beautiful form as He stands in His three-fold bending posture! The nectar of His lotus feet is overflowing with the tinkling sound coming from the clusters of ankle bells which are decorating them.

Яка дивовижна корона на Його голові! Яка чудесна флейта в Його руці! Яка незбагненно прекрасна Його форма, коли Він стоїть у Своїй трикратно зігнутій поставі! Нектар Його лотосових стоп, здається, переливається через край у дзвінкому передзвоні безлічі дзвіночків на Його прикрашених стопах.

Яка дивовижна корона в Нього на голові! Яка чудесна флейта в Його руці! Яке незбагненно чарівне тіло, коли Він стоїть у Своїй трикратно зігнутій позі! Неосяжний нектар Його лотосових стоп розливається разом із мелодійним дзвоном грона дзвіночків на прикрасах біля щиколоток.

Яка дивовижна корона на Його голові! Яка чудова флейта в Його руці! Яка незрівнянно вродлива форма, коли Він стоїть у Своїй потрійно зігнутій поставі! Нектар Його лотосових стоп сповнений мелодійного дзенькоту дзвіночків на гомілках, що прикрашають Його.

#### 7

    сада̄ а̄шя корі    бгринґа-рӯпа дгорі
        чарана камале стха̄на
    ана̄ясе па̄і    кришна-ґуна ґа̄і
        а̄ро на̄ бгаджібо а̄на

Accepting the form of a honeybee, I always hope for a residence near His lotus feet. And I will get it very easily because I always sing the glories of Krishna, adoring no-one else.

Прийнявши форму бджоли, що прагне меду, я завжди молюся лише про те, щоб жити біля Його лотосових стоп. І я дуже легко досягну цього, бо безупинно оспівую славу Крішни і нікого іншого не визнаю за свого господаря.

Прийнявши форму бджоли, що пʼє мед, я завжди прошу притулку біля Його лотосових стоп. І я легко досягну цього, бо завжди оспівую славу Крішни й більше нікого не вшановую.

Я прагну прийняти форму бджоли й завжди маю надію жити поблизу Його лотосових стоп. Я з легкістю осягну це, тому що невпинно оспівую славу Крішни і нікого іншого не шаную.

