---
page: 19
translation: auto
first_line: джаята̄м суратау панґор
author: Шрīла Рӯпа Ґосва̄мī
version: draft-v8
---

# Шрī-Шрī-Ґуру-Ґаура̄нґа-Ра̄дга̄-Мадана-Моханджīу

## Kolkata, Sree Chaitanya Sāraswata Krishnanushilana Sangha

    джаята̄м суратау панґор
        мама манда-матер ґатī
    мат-сарвасва-пада̄мбгоджау
        ра̄дга̄-мадана-моханау

O Śrī Śrī Rādhā-Madana-mohan, I am a helpless cripple and my meagre intelligence is absorbed in the vile material sense objects. Kindly let deep devotional attachment arise for the exclusive wealth of my life which is Your lotus feet. May Your Lordships, who are so compassionate and affectionate, be forever victorious!

О Шрі Шрі Радга-Мадана-мохан, я безпорадний, немов немічний каліка, а мій убогий ум поглинули огидні матеріальні обʼєкти чуттів. Змилуйся наді мною, і нехай у моєму серці пробудиться глибока віддана привʼязаність до єдиного скарбу мого життя — до Твоїх лотосових стоп. Нехай Ви, такі милостиві й сповнені ніжної прихильності, завжди торжествуєте!

О Шрі Шрі Радга-Мадана-мохан, я безпорадний, немов немічний каліка, а мій убогий розум поглинули огидні матеріальні обʼєкти чуттів. Прошу Тебе, нехай у моєму серці пробудиться глибока віддана привʼязаність до єдиного справжнього багатства мого життя — до Твоїх лотосових стоп. Нехай Ти, сповнений співчуття й ніжності, завжди здобуваєш перемогу в моєму серці.

О Шрі Шрі Радга-Мадана-мохан, я безпорадна, немічна істота, а мій слабкий розум постійно тоне в огидних матеріальних потягах і образах. Дозволь, прошу, щоб у моєму серці пробудилася глибока, непохитна віддана прихильність до єдиного скарбу мого життя — до Твоїх лотосових стоп. Нехай Ви, мої ласкаві й милосердні Господи, завжди й повсюди торжествуєте!

