# Шрī Са̄расват-а̄раті

### Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    джаяре джаяре джая ґаура-сарасватī
    бгакатівінода нвая каруна̄ мураті

Уся слава! Уся слава! Уся слава Шрілі Бгактісіддганті Сарасваті Тхакуру! Він є голосом Шрі Ґауранги та втіленням милості Шріли Бгактівінода Тхакура.

#### 2

    прака̄шіле ґаура-сева̄ бгӯвана манґала
    бгакатісіддга̄нта шюддга праґʼяна удджвала

Він явив нам віддане служіння Господу Ґауранзі, яке приносить благо всьому світу. Його вчення чистої відданості випромінює абсолютне знання.

#### 3

    ра̄дга̄-шьяма екатану дакше ґора̄ ра̄я
    ба̄ме ра̄дга мадгʼє сваям шьяма-ґопа джая

Вся слава Радгарані та Шьяму (Кришні), обʼєднаним в одному образі Шрі Ґауранґи, який знаходиться праворуч. Слава Шріматі Радгарані, що стоїть ліворуч! Слава Тому, хто стоїть посередині - Верховному Пастушку - Шрі Шьямасундару!

#### 4

    враджа раса нава бга̄ве набадвīпе ра̄дже
    уда̄ре мадгура ра̄ґа абгінава са̄дже

Солодкі любовні почуття та ніжність Враджі (Вріндавану) поєднуються з великодушністю Набадвіпи та являють новий настрій виняткової краси.

#### 5

    ма̄дгурʼя кайвалья ра̄ґа враджера нірджа̄са
    пра̄пті пара̄ка̄штха̄ та̄хе ґаура̄нґа віла̄са

Мадгура-раса (подружня любов) - це сутність Враджа *дхами*, а ігри Махапрабгу доводять її до найвищої довершеності.

#### 6

    ра̄дга̄ бга̄ва-ка̄нті анґікарі’ бга̄ло мате
    дакшине а̄сана раса ґаріма̄ декха̄те

Щиро приймаючи серце та сяйво Шрі Радги, Шрі Ґауранга займає Своє місце праворуч, щоб явити славу Своєї *раси*.

#### 7

    ра̄дга̄-раса-тройо-сва̄да рахасья прояса
    ніракхі прапхулла ра̄дга̄ мукхе манда ха̄са

Споглядаючи як Кришна нишком намагається поласувати її потрійну *расу*, Радгарані сповнюється щастя та ніжно посміхається.

#### 8

    мадгʼє рахі вамшіраве гоше вамшідгара
    ра̄дга̄ра сампаде а̄мī ґаура̄нґа-сундара

Посередині стоїть Вамшідгара і проголошує піснею Своєї флейти: "Багатство Радгарані робить Мене Ґауранга Сундаром".

#### 9

    мадабгīштха рӯпа ра̄дга̄ра хридоя мандіре
    ґаура̄нґа бгаджіле суштху спхӯрті па̄я та̄ре

"Якщо ти служитимеш Шрі Ґауранзі, то Мій найбільш плеканий образ, що живе в храмі серця Радги, буде явлений тобі в повній мірі."

#### 10

    надīя прака̄шє маха̄прабгу ґаура-нідгі
    патіта па̄вана деве міла̄іла відгі

По Господньому провидінню, Верховний Спаситель грішних душ явився в Надії, як наймиліший серцю Шрі Ґауранга Махапрабгу.

#### 11

    е-рӯпа а̄раті брахма̄ шямбгу аґочара
    ґаура бгакта крипа̄ па̄тра ма̄тра сіддгі са̄ра

Це *араті* невідоме для Господа Брахми та Господа Шиви. Але воно може відкритись тому, на кого проллється милість слуг Ґауранги.

#### 12

    шрī сварӯпа, ра̄ма̄нанда, рӯпа, сана̄тана
    шрī рагу, джīва̄ді крипа̄я декхе бгакта-джана

Віддані споглядають це *араті* по милості Шрі Сварупи Дамодара, Шрі Рамананди Рая, Шрі Рупи, Шрі Санатани, Шрі Рагунатхи, Шрі Дживи Ґосвамі та їх сподвижників.

#### 13

    джая ґуру-ґаура-ра̄дга̄-ґовінда-сундара
    джая да̄о бгакта вринда нітья нірантара

Вся слава Шрі Ґуру, Ґауранзі, Радга-Ґовіндасундару! О віддані, завжди оспівуйте Їхню вічну славу!


> page = 66