---
page: 204
translation: auto
first_line: джая джая ра̄дга̄-кришна джуґала-мілан
version: draft-v8
---

# Шрī Джуґала-а̄раті

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    джая джая ра̄дга̄-кришна джуґала-мілан
    а̄раті карає лаліта̄ді сакхī-ґон

All glories, all glories to the meeting of the transcendental couple, Śrī Śrī Rādhā Krishna. The gopīs headed by Lalitā devī perform the ceremony of their worship.

Вся слава, вся слава зустрічі трансцендентної Божественної пари, Шрі Шрі Радги-Крішни. Ґопі на чолі з Лалітою Деві звершують урочисте поклоніння Їхнім лотосовим стопам.

Вся слава, вся слава зустрічі божественного подружжя, Шрі Шрі Радги-Крішни. Ґопі на чолі з Лалітою Деві здійснюють урочистий обряд Їхнього поклоніння.

Уся слава, уся слава зустрічі божественної пари, Шрі Шрі Радги-Крішни. *Ґопі* на чолі з Лалітою Деві звершують урочисте поклоніння Їм.

#### 2

    мадана-мохана рӯпа трі-бганґа-сундара
    пīта̄мбара шікхі-пуччха-чӯда̄-манохара

Krishna is the attractor of Cupid, and His beautiful form is bending in three places with yellow garments and a charming peacock-feather crown.

Крішна приваблює самого Камадева. Його прекрасне тіло граційно вигнуте в трьох місцях, на Ньому жовтий одяг, а голову прикрашає чарівна корона з павичевої пірʼїни.

Крішна приваблює навіть Камадева. Його прекрасне тіло граційно вигнуте в трьох місцях, на Ньому жовтий одяг і чарівна павичева пірʼїна на короні.

Крішна приваблює бога Каму. Його прекрасне тіло, вигнуте в трьох місцях, вбране в жовті шати, а голову прикрашає чарівна корона з павичевих пірʼїн.

#### 3

    лаліта-ма̄дгава-ба̄ме вришабга̄ну-канья
    нīла-басана̄ ґаурī рӯпе ґуне дганья

Dressed in blue garments, Her complexion fair, and Her virtues glorious, King Vṛṣabhānu’s daughter, Śrīmatī Rādhikā is on the left of the charming Lord Mādhava.

Зодягнена в синій одяг, зі світлою, ніжною подобою і прославленими чеснотами, донька царя Вришабгану, Шріматі Радгіка, сидить ліворуч від чарівного Господа Мадгави.

Його супутниця, вбрана в синій одяг, зі світлою шкірою і славними чеснотами, донька царя Вришабгану, Шріматі Радгіка, стоїть ліворуч від вродливого Господа Мадгави.

Донька царя Вришабгану, Шріматі Радгіка, у синіх шатах, зі світлою, ніжною подобою та славними чеснотами, стоїть ліворуч від прекрасного Господа Мадгави.

#### 4

    на̄на̄-бідга аланка̄ра коре джгаламала
    харі-мано-бімохана вадана уджджвала

Her various ornaments sparkle and Her effulgent face charms the heart of Lord Krishna.

Її численні прикраси сяють і виблискують, а осяйне обличчя полонить серце Господа Крішни.

Її численні окраси сяють, а її осяйне обличчя полонить серце Господа Крішни.

Різні Її прикраси сяють, а осяйне обличчя полонить серце Господа Крішни.

#### 5

    вішякха̄ді сакхī-ґон на̄на̄ ра̄ґе ґа̄я
    прія-нарма-сакхī джата ча̄ма̄ра дгула̄я

Viśākhā and the other girls sing songs in various tunes and moods as Krishna’s intimate playful girlfriends fan the divine couple with whisks.

Вішякха та інші подруги співають пісні в різних наспівах і настроях, тоді як близькі, грайливі подруги Крішни обмахують Божественну пару віялами.

Вішякха та інші подруги співають пісні в різних наспівах і настроях, тоді як близькі, грайливі супутниці Крішни махають перед божественною парою опахалами.

Вішякха та інші дівчата співають пісні у багатьох наспівах і настроях, а близькі подруги Крішни, занурені в ощасливлюючі ігри, опахалами обвівають божественну пару.

#### 6

    шрī-ра̄дга̄-ма̄дгава-пада-сарасіджа-а̄шє
    бгакатівінода сакхī-паде сукхе бга̄се

Yearning to attain the lotus feet of Śrī Śrī Rādhā-Krishna, Bhakti Vinod floats in happiness at the gopīs’ feet.

Палко прагнучи досягти лотосових стоп Шрі Шрі Радги-Крішни, Бгактівінод сповнюється радості й немов пливе в щасті біля стоп *ґопі*.

Прагнучи досягти лотосових стоп Шрі Шрі Радги-Крішни, Бгактівінод, сповнений радості, немов пливе в щасті біля стоп *ґопі*.

Прагнучи досягти лотосових стоп Шрі Шрі Радги-Крішни, Бгактівінод у захваті немов пливе в щасті біля стоп *ґопі*.

