---
page: 34
translation: auto
first_line: джая джая ґіріра̄джер а̄ротіко шобга̄
version: draft-v8
---

# Шрī Шрī Ґіріра̄дж-
# Ґовардган А̄раті

### Шрīла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    джая джая ґіріра̄джер а̄ротіко шобга̄
    шрī-враджа-мандала ма̄джге джаґа мана лобга̄

All glories to the beautiful ārati of Śrī Girirāj which is going on in Śrī Vraja Maṇḍal, attracting the minds of all living entities of the universe.

Слава прекрасному *араті* Шрі Ґіріраджа, що звершується у святій Шрі Враджа-*мандалі* та приваблює уми всіх живих істот у всьому всесвіті.

Слава прекрасній *араті* Шрі Ґіріраджа, що зараз звершується у Шрі Враджа-*мандалі* й приваблює уми всіх живих істот у всьому всесвіті.

Вся слава прекрасному *араті* Шрі Ґіріраджа, що лунає у Шрі Враджа-*мандалі* та приваблює уми всіх живих істот у цьому всесвіті.

#### 2

    прамода-мадана-лīла шрī-ра̄дга̄-рамана
    ятха̄ нітья-лīла̄ коре лоє сакхī-ґана

Lord Śrī Rādha-Ramaṇa [Krishna who gives pleasure to his beloved Śrīmatī Rādhārāṇī] is eternally playing His joyful Loving Pastimes there in the association of the *Sakhīs* of Śrīmatī Rādhārāṇī.

Господь Шрі Радга-Раман, Крішна, Який дарує радість Своїй улюбленій Шріматі Радгарані, вічно звершує там Свої радісні, сповнені любові ігри у товаристві *сакхі* Шріматі Радгарані.

Там Господь Шрі Радга-Раман, Крішна, Який дарує втіху Своїй улюбленій Шріматі Радгарані, вічно звершує Свої радісні, сповнені любові ігри в товаристві *сакхі* Шріматі Радгарані.

Господь Шрі Радга-Раман, Крішна, Який приносить радість Своїй улюбленій Шріматі Радгарані, вічно грає там Свої радісні любовні *ліли* в гурті *сакхі* Шріматі Радгарані.

#### 3

    ма̄латī-ма̄дгавī-куньджа кандаре кандаре
    ніґӯдга нікуньджа-лīла харі манохаре

Here deep within the groves of *mālatī* flowers and *mādhavī* creepers, the confidential Pastimes of the charming Lord Hari are going on.

Тут, глибоко в гаях квітів *малаті* та серед ліан *мадгаві*, звершуються сокровенні ігри чарівного Господа Харі.

Глибоко серед гаїв квітів *малаті* та ліан *мадгаві* звершуються потаємні ігри чарівного Господа Харі.

Тут, у затишних гаях, поміж пахучих квітів *малаті* й переплетених ліан *мадгаві*, звершуються сокровенні ігри чарівного Господа Харі.

#### 4

    шьяма-кунда ра̄дга̄-кунда кусум саровара
    ма̄наса ґанґа̄ да̄на-га̄тī джа̄ра абгʼянтара

Within this holy place are Śyāma Kuṇḍa, Rādhā Kuṇḍa, Kusum Sarovar, Mānasa Gaṅgā and Dāna-ghāṭī.

У цьому святому місці перебувають Шьяма-*кунда*, Радга-*кунда*, Кусум-Саровар, Манаса-Ґанґа та Дана-*гаті*.

У цьому священному місці знаходяться Шьяма-*кунда*, Радга-*кунда*, Кусум-Саровар, Манаса-Ґанґа та Дана-*гаті*.

У цьому святому місці перебувають Шьяма-*кунда*, Радга-*кунда*, Кусум-Саровар, Манаса-Ґанґа та Дана-*гаті*.

#### 5

    шрī-ґовінда-кунда лīла̄стхалī на̄хі сīма̄
    діва̄ніші-бгакта-вринда коре парікрама̄

With Śrī Govinda Kuṇḍa, these holy places of divine Pastimes are without limit. Day and night the devotees are performing circumambulation in worship.

Разом зі Шрі Ґовінда-*кундою* ці святі місця Божественних *ліл* безмежні. Віддані день і ніч звершують навколо них *парікраму* в поклонінні.

Разом із Шрі Ґовінда-*кундою* ці святі місця Божественних ліл безмежні. Віддані день і ніч звершують *парікраму* в дусі поклоніння.

Разом із Шрі Ґовінда-*кундою* ці святі місця божественних *ліл* безмежні. Вдень і вночі віддані, вшановуючи їх, обходять їх, звершуючи *парікраму*.

#### 6

    ‘шрīдгар-сва̄мī-сева̄шрам’ парама шобгана
    ятха̄ нітья-сева̄ коре са̄расвата-ґана

Here there is the supremely beautiful Śrīdhar Swāmī Sevāśram where devotees of Śrī Chaitanya Sāraswat Maṭh are performing their eternal service.

Тут знаходиться надзвичайно прекрасний Шрідгар Свамі Севашрам, де віддані Шрі Чайтанья Сарасват Матху вічно звершують своє служіння.

Тут знаходиться надзвичайно прекрасний Шрідгар Свамі Севашрам, де віддані Шрі Чайтанья Сарасват Матху звершують своє вічне служіння.

Тут стоїть вкрай прекрасний Шрідгар Свамі Севашрам, де віддані Шрі Чайтанья Сарасват Матху звершують своє вічне служіння.

#### 7

    абгінна шрī кришна ґʼяне бгаджіба̄ра торе
    маха̄прабгу самарпіла̄ рагуна̄тха коре

Śrīman Mahāprabhu gave Śrī Śrī Girirāj Jīu to Śrī Raghunāth Goswāmī so that Śrī Dās Goswāmī could worship His Lordship knowing Him to be non-different from Krishna.

Шріман Махапрабгу дарував Шрі Шрі Ґірірадж Джіу Шрі Рагунатху Ґосвамі, щоб Шрі Дас Ґосвамі міг поклонятися Його Милості, знаючи Його як невідмінного від Крішни.

Шріман Махапрабгу дарував Шрі Шрі Ґіріраджа Джіу Шрі Рагунатху Ґосвамі, щоб Шрі Дас Ґосвамі міг поклонятися Його Величності, знаючи Його як невідмінного від Крішни.

Шріман Махапрабгу дарував Шрі Шрі Ґіріраджа Джіу Шрі Рагунатху Ґосвамі, щоб Шрі Дас Ґосвамі міг поклонятися Його Владичності, сприймаючи Його невідмінним від Крішни.

#### 8

    ґосва̄мī шрī-рагуна̄тха да̄сере смарія
    нірантара сева̄ коре антармана̄ хоія

The devotees of Śrī Chaitanya Sāraswat Maṭh worship Śrī Śrī Girirāj Jīu in a deep mood of devotion in remembrance of Śrī Raghunāth Dās Goswāmī.

Віддані Шрі Чайтанья Сарасват Матху поклоняються Шрі Шрі Ґірірадж Джіу з глибоким настроєм *бгакті*, у спогадах про Шрі Рагунатха Даса Ґосвамі.

Віддані Шрі Чайтанья Сарасват Матху поклоняються Шрі Шрі Ґіріраджу Джіу з глибокою відданістю, спогадуючи Шрі Рагунатху Даса Ґосвамі.

Віддані Шрі Чайтанья Сарасват Матху поклоняються Шрі Шрі Ґіріраджу Джіу з глибоким настроєм *бгакті*, згадуючи Шрі Рагунатха Даса Ґосвамі.

#### 9

    джая ґірі-ґовардгана дівʼя-раса̄лой
    рӯпа-сана̄тана-джīва-рагуна̄тха̄шрой

All glories to Śrī Giri Govardhan which is the abode of divine rasa and the shelter of Śrī Rūpa, Sanātan, Jīva and Raghunāth Goswāmīs.

Слава Шрі Ґірі Ґовардгану, що є обителлю божественної *раси* та притулком Шрі Рупи, Санатани, Джіви й Рагунатхи Ґосвамі.

Слава Шрі Ґірі Ґовардгану, що є оселею Божественної *раси* і притулком Шрі Рупи, Санатани, Джіви та Рагунатха Ґосвамі.

Вся слава Шрі Ґірі Ґовардгану — обителі божественної *раси* та притулку Шрі Рупи, Санатана, Джіви та Рагунатха Ґосвамі.

#### 10

    сурендра-мунīндра-шіва-шюка-маха̄джана
    декхена а̄раті-шобга̄ дурллабга-даршяна

The beauty of the ārati of Śrī Girirāj Jīu which is rare and precious is being seen by Lord Indra, Nārada Muni, Lord Shiva, Śukadeva Goswāmī and all the great personalities.

Рідкісну й дорогоцінну красу *араті* Шрі Ґірірадж Джіу споглядають Господь Індра, Нарада Муні, Господь Шіва, Шюкадева Ґосвамі та всі великі особистості.

Прекрасну, рідкісну й дорогоцінну *араті* Шрі Ґіріраджа Джіу споглядають Господь Індра, Нарада Муні, Господь Шіва, Шюкадева Ґосвамі та всі великі особистості.

Краса *араті* Шрі Ґіріраджа Джіу, рідкісна й дорогоцінна, тепер постає перед очима Господа Індри, Наради Муні, Господа Шіви, Шюкадеви Ґосвамі та всіх великих особистостей.

#### 11

    севʼя о севака-рӯпе нітья парака̄шя
    са̄нанде а̄раті декхе е адгама да̄са

Śrī Śrī Girirāj Jīu is eternally manifested as both the worshipable Lord and the servitor Lord. This fallen servant sees the *ārati* of Śrī Girirāj Jīu with great ecstasy.

Шрі Шрі Ґірірадж Джіу вічно проявлений як Господь, гідний поклоніння, і як Господь-слуга. Цей занепалий слуга споглядає *араті* Шрі Ґірірадж Джіу з великим духовним піднесенням.

Шрі Шрі Ґірірадж Джіу вічно проявлений і як Господь, гідний поклоніння, і як Господь-слуга. Цей падший слуга споглядає *араті* Шрі Ґіріраджа Джіу зі сповненим зворушенням серцем.

Шрі Шрі Ґірірадж Джіу вічно проявлений водночас як Господь, гідний поклоніння, та як Господь, що служить. Цей жалюгідний слуга споглядає *араті* Шрі Ґіріраджа Джіу зі сповненим захоплення серцем.

