---
page: 206
translation: auto
first_line: джая ра̄дге, джая кришна, джая вринда̄ван
version: draft-v8
---

# Шрī Враджа-дга̄ма-махіма̄мрита

### Шрīла Крісгнада̄с Кавіра̄дж Ґосва̄мī

#### 1

    джая ра̄дге, джая кришна, джая вринда̄ван
    шрī-ґовінда, ґопīна̄тха, мадана-мохан

All glories to Rādha and Krishna and the divine forest of Vṛndāvan. All glories to the three presiding Deities of Vṛndāvan–Śrī Govinda, Gopīnāth, and Madana-Mohan.

Слава Радзі й Крішні та їхньому божественному лісу Вриндавану. Слава трьом головним Божествам Вриндавана — Шрі Ґовінді, Ґопінатху та Мадана-Мохану.

Слава Радзі й Крішні та їхньому божественному лісу Вриндавану. Слава трьом головним Божествам Вриндавана — Шрі Ґовінді, Ґопінатху та Мадана-Мохану.

Вся слава Радзі та Крішні, і божественному лісові Вриндавану. Вся слава трьом верховним Божствам Вриндавану — Шрі Ґовінді, Ґопінатху та Мадана-Мохану.

#### 2

    шьяма-кунда, ра̄дга̄-кунда, ґірі-ґовардган
    ка̄ліндī ямуна̄ джая, джая маха̄ван

All glories to Śyāma-kuṇḍa, Rādhā-kuṇḍa, Govardhan Hill, and the Yamunā River (Kālindī). All glories to the great forest known as Mahāvan, where Krishna and Balarām displayed all of Their childhood Pastimes.

Слава Шьяма-*кунді*, Радга-*кунді*, пагорбу Ґовардган та ріці Ямуні, Калінді. Слава великому лісу, знаному як Махаван, де Крішна й Баларам явили всі Свої дитячі *ліли*.

Слава Шьяма-*кунді*, Радга-*кунді*, пагорбу Ґовардган і ріці Ямуні, славній Калінді. Слава великому лісу, знаному як Махаван, де Крішна й Баларам явили всі Свої дитячі ігри.

Вся слава Шьяма-*кунді*, Радга-*кунді*, пагорбу Ґовардган і ріці Ямуні (Калінді). Вся слава великому лісу Махаван, де Крішна і Баларам проявили всі Свої дитячі *ліли*.

#### 3

    кеші-га̄та, вамші-вата, два̄дашя-ка̄нан
    джа̄нга̄ соб лīла̄ коіло шрī-нанда-нандан

All glories to Keśī-ghāṭa, where Krishna killed the Keśī demon. All glories to the Vaṁśī-vaṭa tree, where Krishna attracted all the gopīs to come by playing His flute. Glories to all of the twelve forests of Vraja. At these places the son of Nanda, Śrī Krishna, performed all of His Pastimes.

Слава Кеші-гаті, де Крішна вбив демона Кеші. Слава дереву Вамші-ват, де Крішна грою на Своїй флейті привабив усіх *ґопі*. Слава всім дванадцятьом лісам Враджі. У цих місцях син Нанди, Шрі Крішна, звершив усі Свої *ліли*.

Слава Кеші-гату, де Крішна вбив демона Кеші. Слава дереву Вамші-ват, де Крішна грою на Своїй флейті покликав усіх *ґопі*. Слава всім дванадцятьом лісам Враджі. На цих місцях Син Нанди, Шрі Крішна, звершив усі Свої ігри.

Вся слава Кеші-гату, де Крішна вбив демона Кеші. Вся слава дереву Вамші-вату, під яким Крішна, граючи на Своїй флейті, зібрав усіх *ґопі*. Слава всім дванадцятьом лісам Враджі, де син Нанди, Шрі Крішна, звершив усі Свої *ліли*.

#### 4

    шрī-нанда-яшода̄ джая, джая ґопа-ґан
    шрīда̄ма̄ді джая, джая дгену-ватса-ґан

All glories to Krishna’s divine father and mother, Nanda and Yaśodā. All glories to the cowherd boys, headed by Śrīdāmā, the older brother of Śrīmatī Rādhārāṇī and Anaṅga Mañjarī. All glories to the cows and calves of Vraja.

Слава божественному батькові й матері Крішни, Нанді та Яшоді. Слава пастушкам, на чолі зі Шрідамою, старшим братом Шріматі Радгарані та Ананґи Маньджарі. Слава коровам і телятам Враджі.

Слава божественному батькові й матері Крішни, Нанді та Яшоді. Слава пастушим хлопцям, на чолі зі Шрідамою, старшим братом Шріматі Радгарані та Ананґи Маньджарі. Слава коровам і телятам Враджі.

Вся слава божественним батькові й матері Крішни, Нанді та Яшоді. Вся слава пастушкам Враджі на чолі зі Шрідамою, старшим братом Шріматі Радгарані та Ананґи Маньджарі. Вся слава коровам і телятам Враджі.

#### 5

    джая вришабга̄ну, джая кīртіда̄ сундарī
    джая паурнама̄сī, джая а̄бгīра-на̄ґарī

All glories to Rādhā’s divine father and mother, Vṛṣabhānu and the beautiful Kīrtidā. All glories to Paurṇamāsī, the mother of Sāndīpani Muni, grandmother of Madhumaṅgal and Nāndīmukhī, and beloved disciple of Devarṣi Nārada. All glories to the young cowherd maidens of Vraja.

Слава божественному батькові й матері Радги, Вришабгану та прекрасній Кіртіді. Слава Паурнамасі, матері Сандіпані Муні, бабусі Мадгуманґала й Нандімукхі та улюбленій учениці Деварши Наради. Слава юним пастушкам Враджі.

Слава божественному батькові й матері Радги, Вришабгану та прекрасній Кіртіді. Слава Паурнамасі, матері Сандіпані Муні, бабусі Мадгуманґала й Нандімукхі, улюбленій учениці Деварши Наради. Слава юним пастушим дівчатам Враджі.

Вся слава божественним батькові й матері Радги, Вришабгану і прекрасній Кіртіді. Вся слава Паурнамасі, матері Сандіпані Муні, бабусі Мадгуманґала і Нандімукхі та улюбленій учениці Деварши Наради. Вся слава юним пастушкам Враджі.

#### 6

    джая джая ґопешвара вринда̄вана-ма̄джг
    джая джая кришна-сакха̄ бату двіджа-ра̄дж

All glories, all glories to Gopeśvara Shiva, who resides in Vṛndāvan in order to protect the holy *dhām*. All glories, all glories to Krishna’s funny *brāhmaṇ* friend, Madhumaṅgal.

Слава, слава Ґопешвару Шіві, що перебуває у Вриндавані, щоб оберігати святий *дгам*. Слава, слава кумедному *брахману*, другу Крішни, Мадгуманґалу.

Слава, слава Ґопешвару Шіві, що перебуває у Вриндавані, оберігаючи святий *дгам*. Слава, слава кумедному *брахману*, другові Крішни, Мадгуманґалу.

Вся слава, вся слава Ґопешвару Шіві, що перебуває у Вриндавані, оберігаючи святу *дгаму*. Вся слава, вся слава кумедному брахманові, Крішниному другові Мадгуманґалу.

#### 7

    джая ра̄ма-га̄та, джая рохінī-нандан
    джая джая вринда̄вана-ва̄сī джата джон

All glories to Rāma-ghāṭa, where Lord Balarām performed His rāsa dance. All glories to Lord Balarām, the son of Rohiṇī. All glories, all glories to all of the residents of Vṛndāvan.

Слава Рама-гаті, де Господь Баларам звершив Свою *раса-лілу*. Слава Господу Балараму, синові Рохіні. Слава, слава всім мешканцям Вриндавана.

Слава Рама-гату, де Господь Баларам звершив Свою *раса-лілу*. Слава Господу Балараму, синові Рохіні. Слава, слава всім мешканцям Вриндавана.

Вся слава Рама-гату, де Господь Баларам звершив Свій *раса*-танець. Вся слава Господу Балараму, синові Рохіні. Вся слава, вся слава всім жителям Вриндавану.

#### 8

    джая двіджа-патнī, джая на̄ґа-конья-ґон
    бгактіте джа̄нга̄ра̄ па̄іло ґовінда-чаран

All glories to the wives of the proud Vedic *brāhmaṇs*. All glories to the wives of the Kālīya serpent. Through pure devotion they all obtained the lotus feet of Lord Govinda.

Слава дружинам гордих ведичних *брахманів*. Слава дружинам змія Калії. Завдяки чистій *бгакті* всі вони досягли лотосових стоп Господа Ґовінди.

Слава дружинам гордовитих ведичних *брахманів*. Слава дружинам змія Калії. Своєю чистою *бгакті* вони всі досягли лотосових стоп Господа Ґовінди.

Вся слава дружинам гордих ведичних *брахманів*. Вся слава дружинам змія Калії. Силою чистої *бгакті* всі вони досягли лотосових стоп Господа Ґовінди.

#### 9

    шрī-ра̄са-мандала джая, джая ра̄дга̄-шьям
    джая джая ра̄са-лīла̄ сарва-манорам

All glories to the place where the rāsa dance of Śrī Krishna was performed. All glories to Rādhā and Śyāma. All glories, all glories to the divine rāsa dance, which is the most beautiful of all of Lord Krishna’s Pastimes.

Слава місцю, де звершилася *раса-ліла* Шрі Крішни. Слава Радзі та Шьяму. Слава, слава божественній *раса-лілі*, найпрекраснішій серед усіх *ліл* Господа Крішни.

Слава місцю, де була звершена *раса-ліла* Шрі Крішни. Слава Радзі й Шьяму. Слава, слава божественній *раса-лілі*, що є найпрекраснішою з усіх ігор Господа Крішни.

Вся слава місцю, де відбувся *раса*-танець Шрі Крішни. Вся слава Радзі й Шьяму. Вся слава, вся слава божественному *раса*-танцю — найпрекраснішій з усіх *ліл* Господа Крішни.

#### 10

    джая джайоджвала-раса сарва-раса-са̄р
    паракīя-бга̄ве джа̄ха̄ враджете прача̄р

All glories, all glories to the mellow of conjugal love, which is the most excellent of all rasas and is propagated in Vraja by Śrī Krishna in the form of the divine *parakīyā-bhāva* [paramour love].

Слава, слава *расі* подружньої любові, найвищій серед усіх *рас*, яку у Враджі Шрі Крішна відкриває у вигляді божественного *паракія-бгава*, настрою кохання поза шлюбом.

Слава, слава *расі* подружньої любові, найвищій серед усіх *рас*, яку у Враджі поширює Шрі Крішна в образі божественної *паракія-бгави*, кохання поза шлюбом.

Вся слава, вся слава *расі* подружньої любові, що перевершує всі інші *раси* і у Враджі розкривається Шрі Крішною у божественному *паракія-бгаві* — настрої кохання поза шлюбом.

#### 11

    шрī-джа̄хнава̄-па̄да-падма корія смаран
    дīна кришнада̄са кохе на̄ма-санкīртан

Remembering the lotus feet of Lord Nityānanda’s consort, Śrī Jāhnavā Devī, this very fallen and lowly Krishnadās sings the saṅkīrtan of the Holy Name.

Памʼятаючи лотосові стопи супутниці Господа Нітьянанди, Шрі Джахнави Деві, цей дуже падлий і нікчемний Крішнадас співає *санкіртан* Святого Імені.

Памʼятаючи лотосові стопи дружини Господа Нітьянанди, Шрі Джахнави Деві, цей дуже падший і нікчемний Крішнадас співає *санкіртан* Святого Імені.

Памʼятаючи лотосові стопи супутниці Господа Нітьянанди, Шрі Джахнави Деві, цей дуже падший і нікчемний Крішнадас співає *санкіртани* Святого Імені.

