---
page: 210
translation: auto
first_line: джая яшода̄-нандана кришна ґопа̄ла ґовінда
version: draft-v8
---

# Джая Яшода̄-Нандана Кришна

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    джая яшода̄-нандана кришна ґопа̄ла ґовінда
    джая мадана-мохана харі ананта мукунда

All glories to Krishna, the son of Mother Yaśodā, the cowherd boy and giver of pleasure to the cows! All glories to the conquerer of Cupid, Lord Hari, who takes away all inauspiciousness, who is unlimited, and the awarder of liberation!

Слава Крішні, сину Матері Яшоди, пастушкові, що дарує радість коровам! Слава Господу Харі, переможцеві Камадеви, Тому, Хто відвертає все недобре, Хто безмежний і дарує визволення!

Слава Крішні, синові Матері Яшоди, пастушкові, що дарує радість коровам. Слава Господу Харі, переможцю Камадеви, Тому, Хто відвертає все недобре, є безмежним і дарує визволення.

Слава Крішні, сину Матері Яшоди, пастушому хлопчикові, що дарує радість коровам. Слава Господу Харі, переможцю Камадева, Тому, Хто відганяє все недобре, є безмежним і дарує визволення.

#### 2

    джая ачʼюта ма̄дгава ра̄м вринда̄вана-чандра
    джая муралī-вадана шьяма ґопī-джана̄нанда

All glories to the infallible Lord, husband of the goddess of fortune, the supreme enjoyer, and the moon of Vṛndāvan! All glories to Krishna, who always holds a flute to His mouth, who is the colour of a dark blue raincloud, and is the bliss of the gopīs!

Слава непогрішному Господу, чоловікові богині удачі, найвищому насолоджувачу, місяцю Вриндавана! Слава Крішні, Який завжди тримає флейту біля Своїх вуст, Який подібний за кольором до темної дощової хмари і є джерелом блаженства для *ґопі*

Слава безпомильному Господу, чоловікові богині удачі, Верховному насолоджувачеві, місяцю Вриндавана. Слава Крішні, Який завжди тримає біля вуст Свою флейту, має колір темної дощової хмари і є втіленням радості *ґопі*.

Слава непомильному Господу, чоловікові богині удачі, верховному насолоджувачу й місяцю Вриндавана. Слава Крішні, Який тримає флейту біля Своїх вуст, має колір темно-синьої дощової хмари й є джерелом блаженства для *ґопі*.

