---
page: 72
translation: auto
first_line: джая ‘ґуру-маха̄ра̄джа’ джаті-ра̄джешвара
version: draft-v8
---

# Шрī Ґуру А̄раті-стуті

### Шрīла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    джая ‘ґуру-маха̄ра̄джа’ джаті-ра̄джешвара
    шрī-бгакті-ракшака дева-ґосва̄мī шрīдгара.

All glory to you, ‘Guru Maharaj,’\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Of sannyāsī kings, the Emperor:\
The glorious Śrīla Bhakti Rakṣak\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Dev-Goswami Śrīdhar.

Вся слава Тобі, о Ґуру Махарадже, Імператору серед царів-*санньясі*: славний Шріла Бгакті Ракшак Дев-Ґосвамі Шрідгар.

Вся слава Тобі, о Ґуру Махарадже, Імператорю серед царів-*санньясі*, славетний Шріла Бгакті Ракшак Шрідгар Дев-Ґосвамі.

Вся слава Тобі, о Ґуру Махарадже, імператор серед царів *санньясі*: славний Шріла Бгакті Ракшак Шрідгар Дев-Ґосвамі Махарадж.

#### 2

    патіта-па̄вана-лīла̄ віста̄рі’ бгуване
    ніста̄ріла̄ дīна-хīна а̄па̄мара джане.

Extending in this world your\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Pastimes as saviour of the fallen,\
You delivered all the suffering souls,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;including the most forsaken.

Ти розгорнув у цьому світі Свої ігри як спаситель упалих душ. Ти визволив усіх стражденних, навіть тих, хто був у найвідчайдушнішому становищі.

Ти явив у цьому світі Свої ігри як спаситель упалих. Ти звільнив усі стражденні душі, навіть найбільш покинуті.

Ти явив у цьому світі Свої ігри терпеливого рятівника занепалих душ і дарував визволення всім стражденним, навіть найзабутішим і зовні безнадійним.

#### 3

    тома̄ра каруна̄гана мураті херія
    преме бга̄ґʼява̄на джīва поде мурачія

Beholding your holy form\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;of concentrated mercy\
The fortunate souls fall in a swoon\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;of divine love’s ecstasy.

Коли щасливі душі споглядають Твою святу форму, сповнену зосередженої милості, вони непритомніють від хвилі божественної любові.

Коли удачливі душі бачать Твоє святе тіло, сповнене зосередженої милості, вони втрачають свідомість від хвилі божественної любові.

Коли благословенні душі споглядають Твою святу постать, що є втіленням щільно зосередженої милості, вони непритомніють, занурившись у хвилю чистої, духовної любові.

#### 4

    судīрга супīбʼя дехо дівʼя-бга̄ва̄шрай
    дівʼя-ґʼяна дīпта-нетра дівʼя-джйотірмой.

Your lofty form full of divine emotion\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;is nectar for our eyes;\
With divine knowledge and shining eyes,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;your effulgence fills the skies.

Твоя піднесена форма, наповнена божественним почуттям, є нектаром для наших очей. Ти сповнений духовного знання, і Твої ясні очі сяють; Твоє проміння немов заповнює все небо.

Твоє піднесене, сповнене божественного почуття тіло є нектаром для наших очей. Ти сяєш божественним знанням, Твої очі блищать, і Твоє світло наповнює все небо.

Твоя піднесена, сповнена божественних почуттів постать є нектаром для наших очей. Пронизаний божественною мудрістю й осяйним поглядом, Ти розливаєш довкола сяйво, що наповнює весь простір.

#### 5

    суварна-сӯраджа-ка̄нті аруна-васана
    тілака, туласī-ма̄ла̄, чандана-бгӯшана.

A golden Sun resplendent,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;in robes of saffron dressed;\
Adorned with tilak, Tulasī beads,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;and with sandal fragrance blessed.

Ти подібний до золотого Сонця, що велично сяє, вбраний у шафранові шати, прикрашений *тілаком* і намистом із Туласі, сповнений аромату *сандалу*.

Ти — золотаве Сонце, що сяє, вбране у шафранові шати. Твоє тіло прикрашене *тілаком*, намистами з Туласі та благословенним ароматом *сандалу*.

Ти подібний до золотого Сонця, що велично сяє, вбираючись у шати барви шафрану. Твоє тіло оздоблене тілаком та намистом з пірʼїн *Туласі*, і від Тебе розливається чистий запах сандалу.

#### 6

    апӯрва шрī-анґа-шобга̄ коре джгаламала
    ауда̄рʼя-унната-бга̄ва ма̄дгурʼя-уджджвала.

The matchless beauty of your holy form,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;dazzling in its brightness;\
Your benevolence of most noble heart,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;in the moonglow of love’s sweetness.

Неперевершена краса Твоєї святої форми сліпуче сяє. Твоє милосердя, Твоє шляхетне, благородне серце сяє, немов мʼяке сяйво місяця в солодкій любові.

Неперевершена краса Твого святого тіла, що сліпуче сяє; Твоє благородне й милостиве серце розливає навколо лагідне сяйво любові, наче мʼяке світло місяця.

Неперевершена, святительська краса Твоєї святої постаті сліпить нас своєю яскравістю. Твоє милосердя, Твоє шляхетне серце випромінюють ніжне світло любові, немов мʼяке сяйво місяця.

#### 7

    ачінтья-пратібга̄, сніґдга, ґамбгīра, уда̄ра
    джада-ґʼяна-ґірі-ваджра дівʼя-дīкша̄дга̄ра.

Inconceivable genius, affection,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;gravity, magnanimity —\
A thunderbolt crushing mundane knowledge,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;the reservoir bestowing divinity.

Твій розум — це незбагненний геній, поєднаний з глибокою прихильністю, глибиною, великодушністю. Ти — немов грім, що розбиває мирське знання, і водночас — джерело, з якого ллється божественність.

Непомірний розум, глибока любов, строгість і велична щедрість — Ти наче грім, що руйнує мирське знання, і глибоке джерело, яке роздає божественність.

У Тобі неможливо осягнути глибину геніальності, любові, внутрішньої зосередженості, щедрості та шляхетності. Ти — подібний до громової блискавки, що розбиває на шматки звичайне, мирське знання, і водночас є джерелом духовного багатства, яке дарує Божественність.

#### 8

    ґаура-санкīртана-ра̄са-расера а̄шрай
    “даяла ніта̄і” на̄ме нітья премамой.

In the Golden Lord’s Saṅkīrtan Dance,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;you revel ecstatically;\
“Dayāl Nitāi, Dayāl Nitāi!”\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;you ever call so lovingly.

У *санкіртан*-танці Золотого Господа Ти занурюєшся в духовну радість. «Даял Нітай, Даял Нітай!» — Ти завжди ніжно й палко виголошуєш це Імʼя.

У *санкіртан*-танці Золотого Господа Ти радісно береш участь, сповнений духовної радості. Ти завжди з любовʼю виголошуєш: «Даял Нітай, Даял Нітай!».

У *санкіртан*-танці Золотого Володаря Ти тішишся, забуваючи про себе у великій духовній радості, і знову і знову ніжно взиваєш: «Даял Нітай, Даял Нітай!».

#### 9

    са̄нґопа̄нґе ґаура-дга̄ме нітья-парака̄шя
    ґупта-ґовардгане дівʼя-лīла̄ра-віла̄са.

Eternally present in Nabadwīp Dhām\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;with your associates, by your sweet will,\
You enjoy your holy Pastimes\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;on hidden Govardhan Hill.

Завдяки Твоїй солодкій волі Ти вічно перебуваєш у Навадвіп-*дгамі* разом зі Своїми супутниками й насолоджуєшся там Своїми святими *лілами* на прихованому пагорбі Ґовардган.

За Твоєю солодкою волею Ти вічно перебуваєш у Навадвіп-*дгамі* разом зі Своїми супутниками. Там Ти звершуєш Свої святі ігри на прихованому пагорбі Ґовардган.

Своєю солодкою волею Ти вічно перебуваєш у Навадвіп-*дгамі* поруч зі Своїми супутниками, розгортаючи там Свої внутрішні, святі ігри на прихованому пагорбі Ґовардган.

#### 10

    ґаудīя-а̄ча̄рʼя-ґоштхī-ґаурава-бга̄джана
    ґаудīя-сіддга̄нтамані кантха-вібгушана.

You’re the fit recipient of your dignity\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;In the Gauḍīya Āchārya assembly,\
The jewel of the Gauḍīya-*siddhānta*\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;adorning your chest so nobly.

Ти є гідним носієм Своєї високої гідності в зібранні Ґаудія-ачарʼїв. Немов дорогоцінний камінь, на Твоїх грудях сяє найчистіший скарб Ґаудія-сіддганти.

Ти є гідним носієм Своєї слави в зібранні ґаудія-ачарʼїв. Дорогоцінний камінь ґаудія-сіддганти почесно сяє на Твоїх грудях.

У зборах Ґаудія-ачарʼїв Ти — справжній достойний носій всієї Твоєї духовної гідності. Дорогоцінний скарб ґаудія-*сіддганти* сяє на Твоїх грудях, немов вінець честі.

#### 11

    ґаура-сарасватī-спхӯрта сіддга̄нтера кхані
    а̄вішкрита ґа̄ятрīра артха-чінта̄мані.

You’re the living message of Śrī Gaura,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;you’re the mine of perfect conclusions;\
You revealed the Gāyatrī’s inner purport:\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;the gem fulfilling all aspirations.

Ти — живе послання Шрі Ґаури, Ти — жила, що зберігає всі досконалі висновки. Ти відкрив внутрішнє значення Ґаятрі — коштовний скарб, який здійснює всі прагнення.

Ти — живе послання Шрі Ґаури, Ти — скарбниця досконалих висновків. Ти відкрив внутрішнє значення Ґаятрі — дорогоцінний камінь, що здійснює всі найвищі прагнення.

Ти є живим посланням Шрі Ґауранґи, невичерпною криницею досконалих висновків *шастр*. Ти обʼявив внутрішнє, глибоке значення Ґаятрі — немов коштовний самоцвіт, що здійснює всі сподівання.

#### 12

    ека-таттва варнанете нітья-нава-бга̄ва
    сусанґаті, са̄маньджасья, е саба прабга̄ва.

When you speak, one subject alone\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;is revealed in ever-new light;\
Proper adjustment, and harmony —\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;All these are your spiritual might.

Коли Ти промовляєш, одна й та сама істина розкривається знову і знову в завжди новому світлі. Правильне узгодження й гармонія у всьому — ось Твоя духовна сила.

Коли Ти промовляєш, завжди відкривається одна й та сама вічна тема, але щоразу в новому світлі. Правильне поєднання та гармонія всього — у цьому Твоя духовна міць.

Коли Ти промовляєш, одне і те саме божественне начало постає щоразу в новому світлі. Гармонійне поєднання всього, те, що Ти сам називаєш «правильним узгодженням», — оце й є сила Твого духовного слова.

#### 13

    тома̄ра сатīртха-варґа сабе ека-мате
    рӯпа-сарасватī-дга̄ра̄ декхена тома̄те.

All your dear Godbrothers\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;declare unanimously\
They see within your Holiness\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;the line of Rūpa-Saraswatī.

Усі Твої дорогі духовні брати одностайно свідчать, що в Твоїй Святості вони бачать чисту лінію Рупи-Сарасваті.

Усі Твої дорогі духовні брати в один голос стверджують, що у Твоїй Святості вони бачать неперервну лінію Рупи-Сарасваті.

Усі Твої дорогі духовні брати одностайно засвідчують: у Твоїй святості вони ясно бачать пряму лінію Рупи та Сарасваті.

#### 14

    туласī-ма̄ліка̄-хасте шрī-на̄ма-ґрахана
    декхі’ сакалера хой ‘прабгу’ уддīпана.

Seeing you take the Holy Name,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;with Tulasī beads in hand,\
Awakens the thought of Saraswatī Ṭhākur\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;in everybody’s mind.

Коли всі бачать, як Ти повторюєш Святе Імʼя з намистом із Туласі в руці, у кожному умі пробуджується спомин про Сарасваті Тхакура.

Коли віддані бачать, як Ти повторюєш Святе Імʼя, тримаючи в руці чотки з Туласі, у кожного в умі постає образ Сарасваті Тхакура.

Коли вони бачать, як Ти з намистом із *Туласі* в руці тихо повторюєш Святе Імʼя, у їхньому умі мимоволі постає свята постать Сарасваті Тхакура.

#### 15

    котī-чандра-сушітала о пада бгараса̄
    ґа̄ндгарва̄-ґовінда-лīла̄мрита-ла̄бга-а̄шя.

Your feet, cooling like ten million moons —\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;In their service all faith do I place;\
The nectar of Rādhā-Govinda’s Pastimes\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;one day we may drink, by your grace.

Твої стопи-лотоси, прохолодні, немов десять мільйонів місяців, — у їхньому служінні я віддаю всю свою віру. Завдяки Твоїй милості ми одного дня зможемо пити нектар *ліл* Радги-Ґовінди.

Твої лотосові стопи, прохолодні, немов десять мільйонів місяців, — у їхнє служіння я кладу всю свою віру. Одного дня, з Твоєї милості, ми зможемо пити нектар ігор Радги-Ґовінди.

Твої лотосові стопи, що дарують прохолоду, немов десять мільйонів місяців, — у служінні цим стопам я кладу всю свою віру. Завдяки Твоїй милості ми одного дня зможемо спізнати нектар ігор Радги-Ґовінди.

#### 16

    авічінтья-бгеда̄бгеда-сіддга̄нта-прака̄шя
    са̄нанде а̄раті стуті коре дīна-да̄са.

O personification of perfect conclusions\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;inconceivably one, yet different!\
I sing this prayer at your *ārati*,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;with joy — your humble servant.

О втілення довершених висновків, незбагненним чином єдиний і водночас відмінний! Я співаю цю молитву під час Твого *араті* з радістю в серці, як Твій смиренний слуга.

О втілення досконалих висновків, незбагненно єдиний і водночас відмінний, я співаю цю молитву під час Твого *араті* з радістю, як Твій смиренний слуга.

О уособлення досконалих висновків, що таємничим чином поєднуєш у Собі єдність і відмінність, у повній покорі я співаю цю молитву під час Твого *араті*. Радіючи, я молюся Тобі як Твій смиренний слуга.

