---
page: 22
first_line: джая са-парікара
no-author: 1
---

# Джая Дгвані

## "Кī Джая!" прославлення

    джая са-парікара шрī-шрī-ґуру-ґаура̄нґа-ра̄дга̄-ґовіндасундар ґірідга̄рīджīу кī джая!

    джая ом вішнупа̄да парамахамса-парівра̄джака̄ча̄рʼя-варʼя аштоттара-шята-шрī шрīмад бгакті сундар ґовінда дев-ґосва̄мī маха̄ра̄дж кī джая!

    джая ом вішнупа̄да парамахамса-парівра̄джака̄ча̄рʼя-варʼя аштоттара-шята-шрī шрīмад бгакті ракшак шрīдгар дев-ґосва̄мī маха̄ра̄дж кī джая!

    джая ом вішнупа̄да парамахамса-парівра̄джака̄ча̄рʼя-варʼя аштоттара-шята-шрī шрīмад бгакті сіддга̄нта сарасватī тха̄кур кī джая!

    джая ом вішнупа̄да шрīла ґаура-кішора да̄с ба̄ба̄джī маха̄ра̄дж кī джая!

    джая ом вішнупа̄да шрīла сач-чід-а̄нанда бгактівінода тха̄кур кī джая!

    джая ом вішнупа̄да шрīла джаґанна̄тх да̄с ба̄ба̄джī маха̄ра̄дж кī джая!

    шрī рӯпа̄нуґа ґуру-варґа кī джая!

    нама̄ча̄рʼя шрīла харіда̄с тха̄кур кī джая!

    ананта-котī вайшнава-вринда кī джая!

    шрī баладева відьябгӯшана кī джая!

    шрīла вішвана̄тх чакравартī прабгу кī джая!

    шрī нароттама-шьяма̄нанда-шрīніва̄са-а̄ча̄рʼя-прабгу кī джая!

    шрīла вринда̄ван да̄с тха̄кур кī джая!

    шрīла кришнада̄с кавіра̄дж кī джая!

    сапаршада шрī нітьянанда прабгу кī джая!

    сапаршада шрīман маха̄прабгу кī джая!

    джая шрī-шрī ра̄дга̄-кришна ґопа-ґопī-ґопīна̄тх шьяма-кунда ра̄дга̄-кунда ґірі-ґовардган кī джая!

    шрī лакшмī-вара̄хадева кī джая! (у нашому Навадвіп Матху)

    шюддга бгакті вігна віна̄шяя шрī нрисімгадева кī джая!

    бгакта-правара прахла̄д маха̄ра̄дж кī джая!

    туласī маха̄ра̄нī кī джая!

    ґанґа̄-ямуна̄джī кī джая!

    ґрантхара̄джа шрīмад-бга̄ґаватам чайтанья-чаріта̄мрита кī джая!

    вішва-вайшнава ра̄джа сабга̄ кī джая!

    а̄кара матха-ра̄джа шрī чайтанья матх кī джая!

    тадīя шякха-матх кī джая!

    шрī чайтанья са̄расват матх кī джая!

    вішва-бʼяпī тадīя шякха-матх кī джая!

    шрīдга̄м ма̄япур кī джая!

    шрīдга̄м набадвīп кī джая!

    вринда̄ван дга̄м кī джая!

    пурушоттам дга̄м кī джая!

    баладева-субгадра̄-джаґанна̄тхджī кī джая!

    шрī ґовінда кунда кī джая!

    шрī сада̄шіва ґанґадгараджīу кī джая!

    самавета вайшнава-мандала кī джая!

    самавета бгакта-вринда кī джая!

    харіна̄ма-санкīртана кī джая!

    ніта̄і-ґаура-према̄нанде харібол!

