---
page: 221
translation: auto
first_line: джаяре джаяре джая парамахамса маха̄шяя
version: draft-v8
---

# А̄ча̄рʼя вандана

### Ґопа̄л Ґовінда Маханта

#### 1

    джаяре джаяре джая    парамахамса маха̄шяя
        шрī бгактісіддга̄нта сарасватī
    ґосва̄мī тха̄кура джая    парама каруна̄моя
        дīнахīна аґатіра ґаті

All glories, all glories to the topmost personality, Śrīla Bhakti Siddhānta Saraswatī Goswāmī Ṭhākur, who is an ocean of mercy and the only resort for the fallen souls.

Уся слава, уся слава найвищій особистості, Шрілі Бгакті Сіддганті Сарасваті Ґосвамі Тхакуру, який є океаном милості й єдиним притулком для всіх занепалих душ.

Вся слава, вся слава найвищій особистості, Шрілі Бгакті Сіддганті Сарасваті Ґосвамі Тхакуру, що є океаном милості і єдиним прихистком для всіх занепалих душ.

Уся слава, уся слава Твоїй найвищій особі, Шріло Бгакті Сіддганто Сарасваті Ґосвамі Тхакуре, океану милості й єдиному притулку для всіх упалих душ.

#### 2

        ніла̄чоле хоія удая
    шрī ґаудамандале а̄сі’    према бгакті парака̄ші’
        джівера на̄шіла̄ бгава-бгая

He made his advent in Śrī Nilāchala, Śrī Puri Dhām. He came to the holy *dhām* of Mahāprabhu, manifesting the line of pure devotion and destroying the fear of material life of the conditioned souls.

Він явився у Шрі Нілачалі, у Шрі Пурі-*дгамі*. Він прийшов до святої *дгами* Махапрабгу, явив чисту лінію відданості й розвіяв страх перед матеріальним життям у всіх полонених ілюзією душ.

Він явився у Шрі Нілачалі, у Шрі Пурі-*дгамі*. Він прийшов у святий *дгам* Махапрабгу, явив чисту лінію *бгакті* і розвіяв страх перед матеріальним існуванням у звʼязаних душ.

Ти зійшов у Шрі Нілачалі, Шрі Пурі-*дгамі*. Ти прийшов до святої *дгами* Махапрабгу, явив чисту лінію *бгакті* й зруйнував страх перед матеріальним життям у обумовлених душ.

#### 3

    тома̄ра махіма̄ ґа̄і    хено са̄дгʼя мора на̄і
        тобе па̄рі джоді дехо шякті
    вішвахіте авірата    а̄ча̄ра-прача̄ре рата
        вішюддга шрī рӯпа̄нуґа бгакті

I have no capacity to sing your glories. Only if you empower me can I do so. You are travelling unceasingly all over India, practising and preaching in a dedicated way, the pure and genuine line of devotion in the current of Śrīla Rūpa Goswāmī.

У мене немає сили оспівувати Твою славу. Лише якщо Ти наділиш мене Своєю владою, я зможу це робити. Ти невтомно подорожуєш усією Індією, зосереджено практикуючи й проповідуючи чисту й справжню лінію відданості в руслі Шріли Рупи Ґосвамі.

Я не маю сили оспівувати Твою славу. Лише якщо Ти даси мені Свою силу, я зможу це робити. Ти безупинно подорожуєш усією Індією, з повною відданістю практикуючи і проповідуючи чисту, справжню лінію відданості в потоці Шріли Рупи Ґосвамі.

У мене немає сили оспівувати Твою славу. Лише якщо Ти наділиш мене своєю владою, я зможу це зробити. Ти безупинно мандруєш по всій Індії, з повною посвятою практикуєш і проповідуєш чисту, справжню лінію відданості в руслі Шріли Рупи Ґосвамі.

#### 4

    шрīпа̄т кхетарі дга̄ма    тха̄кура шрī нароттама
        тома̄те та̄нга̄ра ґуна декхі
    шястрера сіддга̄нта-са̄ра    шюні ла̄ґе чаматка̄ра
        кута̄ркіка діте на̄ре пха̄нкі

We see your qualities are like Śrīla Narottam Dās Ṭhākur who in the festival at Khetari Dhām delivered all the wonderful conclusions of the Scriptures which defeated the unfair argument and deception of the scholars there.

Ми бачимо, що Твої якості подібні до якостей Шріли Нароттама Даса Тхакура, який на фестивалі в Кхетарі-*дгамі* відкрив усі чудові висновки *шастр* і розбив несправедливі суперечки та обман учених, що були там.

Ми бачимо, що Твої якості подібні до якостей Шріли Нароттама Даса Тхакура, який на святі в Кхетарі-*дгамі* відкрив усі чудесні висновки *шастр* і розбив несправедливі суперечки та омани вчених того місця.

Ми бачимо в Тобі якості, подібні до Шріли Нароттама Даса Тхакура, який на фестивалі в Кхетарі-*дгамі* відкрив людям усі дивовижні висновки Святого Писання й розвіяв нечесні суперечки і введення в оману з боку тамтешніх учених.

#### 5

    шюддга бгакті-мата джата    упадгарма-каваліта
        херія локера моне тра̄са
    ха̄ні’ сусіддга̄нта-ва̄на    упадгарма кха̄на кха̄на
        саджджанера ва̄да̄ле улла̄са

By presenting the line of pure devotion he devoured the path of unscriptural practice, and seeing this everybody was afraid. He struck this unscriptural path leaving it in pieces, giving increasing joy to all honest and noble men.

Явивши лінію чистої відданості, він поглинув шлях позашастричної практики, і, побачивши це, всі злякалися. Він ударив по цьому безпідставному шляху, розбивши його на шматки й принісши дедалі більшу радість усім чесним і благородним людям.

Явивши чисту лінію відданості, він проковтнув шлях, що суперечить *шастрам*, і, бачачи це, всі злякалися. Він розтрощив цей позашастричний шлях на шматки і приніс тим усе більшу радість усім чесним і благородним людям.

Він, представивши істинну лінію чистої відданості, поглинув шлях несвященного, незаконного практикування, і, побачивши це, всі злякалися. Він розбив цю безпідставну дорогу на шматки, і від цього правдолюбні, благородні люди відчули дедалі глибшу радість.

#### 6

    сма̄ртамата джаладгара    шюддга бгакті робі-кара
        а̄ча̄діла бга̄вія антаре
    шястра сіндгу мантханете    сусіддга̄нта джганьджга̄ва̄те
        уда̄іла̄ діґ діґантаре

Pure devotion is like the sun risen in the heart, while the path of logic is like clouds covering that sun. By churning the ocean of the Scriptures, you spread perfect conclusions in all directions like a hurricane to disperse the clouds.

Чиста відданість подібна до сонця, що зійшло в серці, а шлях сухої логіки подібний до хмар, які затуляють це сонце. Збовтуючи океан *шастр*, Ти розповсюджуєш досконалі висновки в усі боки, наче ураган, що розганяє хмари.

Чиста відданість подібна до сонця, що зійшло в серці, тоді як шлях сухої логіки подібний до хмар, що закривають це сонце. Своїм збентеженням океану *шастр* Ти розповсюджуєш досконалі висновки в усі сторони, наче ураган, що розганяє хмари.

Чиста відданість подібна до сонця, що зійшло в серці, тоді як шлях сухої логіки наче хмари, які закривають це сонце. Збиваючи океан Священних Писань, Ти поширюєш у всі боки досконалі висновки, немов буря, що розвіює хмари.

#### 7

    стха̄не стха̄не кото мотх    стха̄піяча нішкапот
        према сева̄ шікха̄іте джīве
    мотхера вайшнава ґон    коре сада̄ вітарон
        харі ґуна-катха̄мрита бгаве

You founded many temples in many places without reservation, teaching the fallen souls service in divine love. In these temples the Vaiṣṇavas constantly distribute talks on the nectarean qualities of the Supreme Lord Hari.

Ти без вагань заснував багато храмів у багатьох місцях, навчаючи занепалі душі служінню в божественній любові. У цих храмах *вайшнави* безупинно розповідають про нектарні якості Всевишнього Господа Харі.

Ти без вагань заснував багато храмів у багатьох місцях, навчаючи занепалі душі служінню в божественній любові. У цих храмах *вайшнави* невпинно розповідають про нектарні якості Верховного Господа Харі.

Ти без вагань заснував безліч храмів у різних місцях і навчаєш усіх упалих душ служінню з Божественною любовʼю. У цих храмах *вайшнави* безперервно поширюють розмови про нектарні якості Верховного Господа Харі.

#### 8

    шюддга-бгакті-манда̄кінī    вімала права̄ха а̄ні
        шітала коріла̄ таптапра̄на
    дешє дешє нішкіньчан    преріла̄ вайшнава ґон
        віста̄ріте харіґуна ґа̄на

The current of pure devotion descends like the flow of the Ganges, cooling the fire of suffering of material life. Similarly, you sent the Vaiṣṇavas from place to place, widely distributing and chanting the qualities of Lord Hari.

Потік чистої відданості сходить, наче течія Ґанґи, яка прохолоджує вогонь страждань матеріального життя. Так само Ти посилаєш *вайшнавів* з місця на місце, широко поширюючи й оспівуючи якості Господа Харі.

Потік чистої відданості спадає, немов течія Ґанґи, охолоджуючи пожежу страждань матеріального життя. Так само й Ти посилаєш *вайшнавів* з місця на місце, широко поширюючи й оспівуючи якості Господа Харі.

Потік чистої відданості спускається, наче течія Ґанґи, що охолоджує вогонь страждань матеріального життя. Так само й Ти послав *вайшнавів* з місця на місце, широко поширюючи та спільно оспівуючи якості Господа Харі.

#### 9

    пӯрве ятха̄ ґаурахарі    ма̄ява̄да чеда корі
        вайшнава коріла̄ ка̄шіва̄сī
    вайшнава даршяна-сукшма    віча̄ре тумі хе дакша
        тематі тошила̄ ва̄ра̄насī

Just as in the past, Lord Gaurahari severed the *māyāvāda* conception,  converting  the  residents  of Vārāṇasī into Vaiṣṇavas, similarly by expert analysis of the Vaiṣṇava philosophy you have enraptured all in Vārāṇasī.

Подібно до того як у минулі часи Господь Ґаурахарі відсік уявлення *майявади* й перетворив мешканців Варанасі на *вайшнавів*, так само й Ти, майстерно пояснюючи вайшнавську філософію, полонив серця всіх у Варанасі.

Подібно до того, як у минулому Господь Ґаурахарі відрубав уявлення *майявади* і перетворив мешканців Варанасі на *вайшнавів*, так само й Ти, тонко пояснюючи вайшнавську філософію, полонив серця всіх у Варанасі.

Подібно до того як Господь Ґаурахарі в минулі часи відсік уявлення *майявади* і звернув мешканців Варанасі на шлях *вайшнавів*, так і Ти, майстерно пояснивши філософію *вайшнавів*, полонив усіх у Варанасі.

#### 10

    дайва-варна̄шрама-дгарма    харі бгакті джа̄ра марма
        шястра джукте коріла̄-нішчой
    ґʼяна-джоґа-карма чхой    мӯлья та̄ра кічху ной
        бгактіра віродгī джоді хой

You showed that certainly devotion to Lord Hari at the core of daiva-varṇāśrama-dharma, is the directive of the revealed Scriptures, while knowledge, yoga and material activities, if averse to such devotion are of absolutely no value.

Ти показав, що в основі *дайва-варнашрама-дгарми* безперечно стоїть відданість Господу Харі, і саме це є настановою відкритих *шастр*, тоді як знання, *йоґа* та матеріальна діяльність, якщо вони відвернені від такої відданості, зовсім не мають жодної цінності.

Ти показав, що відданість Господу Харі в самому серці *дайва-варнашрама-дгарми* є заповітом обʼявлених *шастр*, тоді як знання, *йоґа* і матеріальна діяльність, якщо вони відвернуті від такої відданості, зовсім не мають справжньої вартості.

Ти ясно показав, що саме відданість Господу Харі, захована в серцевині *дайва-варнашрама-дгарми*, є прямою вказівкою відкритих Святих Писань, тоді як знання, *йоґа* і матеріальна діяльність, якщо вони відвернені від такої відданості, не мають для душі жодної вартості.

#### 11

    шрī ґаудамандала бгӯмі    бгакта санґе парікрамі
        сукīрті стха̄піла̄ маха̄шой
    абгінна враджа мандала    ґаудабгӯмі премоджвала
        прача̄ра хоіло вішвамой

You founded parikramā of Śrī Gauḍa Maṇḍal, Śrī Nabadwīp Dhām in the association of the devotees, showing your glories as a great devotee. You showed the whole world the nectarean blissful nature of Śrī Gauḍa Maṇḍal and how it is non-different from Śrī Vraja Maṇḍal, Śrī Vṛndāvan.

Ти започаткував *парікраму* Шрі Ґауда-*мандалу*, Шрі Навадвіп-*дгами*, в товаристві відданих, явивши Свою славу як великого відданого. Ти показав усьому світу нектарну, сповнену блаженства природу Шрі Ґауда-*мандалу* й те, що вона не відрізняється від Шрі Враджа-*мандалу*, Шрі Вриндавану.

Ти встановив *парікраму* Шрі Ґауда-*мандалу*, Шрі Навадвіп-*дгаму*, в товаристві відданих, явивши Свою славу як великого відданого. Ти показав усьому світу нектарну, сповнену блаженства природу Шрі Ґауда-*мандалу* і те, що він не відмінний від Шрі Враджа-*мандалу*, Шрі Вриндавана.

Ти встановив традицію *парікрами* Шрі Ґауда-*мандали*, Шрі Навадвіп-*дгами*, у святому колі відданих, і через це виявив усю славу власного великого відданого служіння. Ти показав усьому світові нектарну, блаженну природу Шрі Ґауда-*мандали*, а також те, що вона не відрізняється від Шрі Враджа-*мандали*, Шрі Вриндавани.

#### 12

    куліяте па̄шандīра̄    атьяча̄ра коіло джа̄’ра̄
        та̄ саба̄ра доша кшома̄ корі
    джаґате коіле гошана̄    ‘тароріва сахішнуна̄’
        хон ‘кīртанīях сада̄ харіх’

You forgave all the atheists of Kuliyā village, despite their blasphemous behaviour. Loudly you proclaimed to one and all, one who is more tolerant than a tree can chant the glories of Lord Hari endlessly.

Ти простив усіх безбожників села Кулія, попри їхню образливу поведінку. Голосно Ти проголосив для всіх: лише той, хто терплячіший за дерево, здатен безупинно оспівувати славу Господа Харі.

Ти простив усіх безбожників із села Кулія, попри їхні образливі вчинки. Голосно Ти проголосив усім без винятку: лише той, хто терпеливіший за дерево, здатний безупинно оспівувати славу Господа Харі.

Ти простив усіх безбожників із селища Кулія, попри їхні зневажливі слова і поведінку. Гучно Ти проголосив для всіх: лише той, хто терплячіший за дерево, може без кінця співати славу Господа Харі.

#### 13

    шрī вішва-вайшнава-ра̄джа    сабга̄-мадгʼє ‘па̄трара̄джа’
        упа̄дгі-бгӯшане вібгӯшита
    вішвера манґала ла̄ґі’    хоіячо сарва’ тьяґī
        вішвава̄сī джон-хіте рата

In the grand assembly of Vaiṣṇava kings you are adorned with the title ‘Pātrarāj’, as the head of the assembly. For the benefit of the whole world, you have renounced everything and devoted yourself to the good of all.

У великому зібранні вайшнавських царів Ти прикрашений титулом «Патрарадж» як голова цієї ради. Заради блага всього світу Ти відкинув усе й повністю присвятив себе добру всіх.

У величній збірці *вайшнавів*-царів Ти прикрашений титулом «Патрарадж», як глава цієї збірки. Для блага всього світу Ти зрікся всього і повністю віддав Себе на добро всіх.

На величному зібранні вайшнавських “царів” Ти прикрашений титулом «Патрарадж» як голова всього зібрання. Заради добра всього світу Ти зрікся всього й повністю присвятив себе благу всіх.

#### 14

    корітечо упака̄ра    джа̄те пара упака̄ра
        лобге джīва шрī кришна-сева̄я
    дӯре джа̄я бгава-роґа    кханде джа̄хе карма бгоґа
        харі па̄да падма джа̄’те па̄я

You untiringly perform benevolent works just to help the souls of this world to attain the service of Lord Śrī Krishna. Then the disease of material suffering would leave them, their bondage to fruitive works would break and they would attain the lotus feet of the Lord.

Ти невтомно звершуєш милостиві справи тільки для того, щоб допомогти душам цього світу досягти служіння Господу Шрі Крішні. Тоді хвороба матеріальних страждань покине їх, пута кармічних дій розірвуться, і вони досягнуть лотосових стоп Господа.

Ти невтомно звершуєш милостиві діяння тільки для того, щоб допомогти душам цього світу досягти служіння Господу Шрі Крішні. Тоді хвороба матеріальних страждань покине їх, кайдани їхньої кармічної діяльності зламаються, і вони досягнуть лотосових стоп Господа.

Невтомно Ти звершуєш всюдисущі благодійні діяння тільки заради того, щоб душі цього світу змогли осягти служіння Господу Шрі Крішні. Тоді хвороба матеріальних страждань покидає їх, узи кармічних вчинків розриваються, і вони досягають лотосових стоп Господа.

#### 15

    джīва моха-нідра̄ ґата    джа̄ґа̄’те вайкунтха дӯта
        ‘ґаудīя’ па̄тха̄о горе горе
    утхоре утхоре бга̄і    а̄ро то самоя на̄і
        ‘кришна бгаджа’ боле учайхсваре

Seeing the souls of this world sleeping in illusion, you are sending the ‘Gauḍīya’ magazine from door to door just like a messenger from the transcendental plane. It calls aloud, “Awake, arise, O brother, there is no more time to waste, Serve and worship your Lord, Śrī Krishna.”

Бачачи, як душі цього світу сплять в омані, Ти посилаєш журнал «Ґаудія» від дверей до дверей, наче вісника з трансцендентної сфери. Він голосно кличе: «Пробудися, підведися, о брате, більше немає часу марнувати життя. Служи й поклоняйся своєму Господу, Шрі Крішні».

Бачачи, що душі цього світу сплять в омані, Ти посилаєш журнал «Ґаудія» від дверей до дверей, немов посланця з трансцендентної сфери. Він голосно кличе: «Прокинься, підведися, брате, нема більше часу гаяти, служи й поклоняйся своєму Господу, Шрі Крішні».

Побачивши, що душі цього світу сплять у засліпленні, Ти посилаєш журнал «Ґаудія» від дому до дому, наче вісника з трансцендентного виміру. Він гучно кличе: «Прокинься, встань, мій брате, часу більше немає, не гай його! Служи й поклоняйся своєму Господу, Шрі Крішні».

#### 16

    тома̄ра мукха̄равінда-    віґаліта макаранда
        сіньчіта ачʼюта-ґуна-ґа̄тха̄
    шюніле джуда̄я пра̄на    тамо моха антардга̄на
        дӯре джа̄я хридоєра вʼятха̄

Hearing the nectarean verses of the glorious qualities of the infallible Lord Krishna, issuing from your lotus mouth soothes our souls, dissipates our ignorance and illusion, and the pain in our hearts goes far away.

Коли ми слухаємо нектарні описи славних якостей непогрішного Господа Крішни, що виходять із Твоїх лотосових уст, наші душі заспокоюються, невігластво й омана розсіюються, і біль у серці відходить далеко.

Коли ми слухаємо нектарні вірші про славні якості непогрішимого Господа Крішни, що виходять із Твого лотосового вуст, наша душа заспокоюється, наша омана й невідання розвіюються, і біль у серці відходить далеко.

Коли ми чуємо нектарні описи прославлення безпомильного Господа Крішни, що виходять із Твоїх стоп-лотосів вуст, наші душі заспокоюються. Невігластво і засліплення розсіюються, а біль у серці відходить далеко.

#### 17

    джа̄ні а̄мі маха̄шой    джашова̄ньча̄ на̄хі хой
        бінду ма̄тра тома̄ра антаре
    тава ґуна вīна̄дга̄рī,    мора кантха-вīна̄ дгорі’
        авашєте бола̄я а̄ма̄ре

O great soul! I know that there is no trace of desire for fame in your heart. Your qualities, like an expert musician, take hold of the *vīṇā* of my voice and make me speak, devoid of any power over myself.

О великодушна душе! Я знаю, що в Твоєму серці немає й сліду прагнення слави. Твої якості, мов досвідчений музикант, беруть до рук *віну* мого голосу й змушують мене говорити, позбавляючи мене влади над самим собою.

О великодушна душе! Я знаю, що в Твоєму серці немає й сліду бажання слави. Твої якості, немов досвідчений музика, беруть у свої руки *віну* мого голосу і змушують мене говорити, позбавленого влади над самим собою.

О великодушна душе! Я знаю, що в Твоєму серці немає й тіні жадання слави. Твої якості, наче майстерний музика, беруть у руки *віну* мого голосу й примушують мене говорити, так що в мене не залишається жодної власної сили.

#### 18

    вайшнавера ґуна-ґа̄на    коріле джīвера тра̄на
        шюніячі са̄дгу ґуру мукхе
    кришна бгакті-самудой    джанама сапхала хой
        е бгава-са̄ґара торе сукхе

I have heard from the great saints and gurus mouths that upon hearing the qualities of the Vaiṣṇava saints, the conditioned souls attain liberation. And beyond this, devotion to Krishna develops, makes the soul’s birth perfect and the soul crosses this material ocean happily with ease.

Я чув із уст великих святих і *ґуру*, що, слухаючи про якості вайшнавських святих, полонені ілюзією душі досягають визволення. А понад це, у них пробуджується відданість Крішні, їхнє народження стає досконалим, і душа легко й радісно перепливає цей матеріальний океан.

Я почув із вуст великих святих та *ґуру*, що, слухаючи описи якостей *вайшнавів*, звʼязані душі досягають визволення. А понад це, у них пробуджується відданість Крішні, їхнє народження стає досконалим, і душа легко й радісно перетинає цей матеріальний океан.

Я чув з уст великих святих і *ґуру*, що коли обумовлені душі чують розповіді про якості вайшнавських святих, вони здобувають справжнє визволення. А понад те, в них пробуджується відданість Крішні, і так народження душі стає довершеним, а вона, легко й радісно, перетинає цей матеріальний океан.

#### 19

    те-ка̄ране праяса    ятха̄ ва̄манера а̄шя
        ґаґанера ча̄нда дгорі ба̄ре
    адоша-дараші тумі    адгама патіта а̄мі
        ніджа ґуне кшоміва̄ а̄ма̄ре

For this reason I endeavour thus, just like a dwarf aspiring to reach the moon. I am lowly and fallen, but your nature is not to consider any offence, so I beg you to pardon my flaws.

Через це я й наважуюся так діяти, подібно до карлика, що прагне дістатися місяця. Я ниций і занепалий, але Твоя природа — не зважати на жодні образи, тому смиренно благаю Тебе простити мої вади.

Через це я так намагаюся, немов карлик, що прагне дотягнутися до місяця. Я низький і занепалий, але Твоя природа — не зважати на образи, тож я смиренно благаю Тебе пробачити мої вади.

З цієї причини я і наважуюся діяти так, подібно до карлика, що прагне сягнути місяця. Я ниций і впалий, та Твоєму характерові не властиво зважати на образи, тому я благаю Тебе простити мої хиби.

#### 20

    шрī ґаура̄нґа-па̄рішада    тха̄кура бгактівінода
        дīнахīна патітера бандгу
    калі-тамах віна̄шіте    а̄нілена аванīте
        тома’ акаланка пӯрна інду

Śrīla Bhakti Vinod Ṭhākur, the associate of Śrī Gaurāṅga Mahāprabhu and friend of the lowly fallen souls brought you here, and you came like a spotless full moon to dispel the ignorance of this age of Kali.

Шріла Бгактівінод Тхакур, супутник Шрі Ґауранґи Махапрабгу й друг ницим занепалим душам, привів Тебе сюди, і Ти зʼявився, мов бездоганний повний місяць, щоб розвіяти темряву невігластва цієї доби Калі.

Шріла Бгактівінод Тхакур, супутник Шрі Ґауранґи Махапрабгу і друг низьких, занепалих душ, привів Тебе сюди, і Ти зʼявився, немов бездоганний повний місяць, щоб розвіяти темряву невідання в цю епоху Калі.

Шріла Бгактівінод Тхакур, супутник Шрі Ґауранґи Махапрабгу й друг усіх ницих і впалих душ, привів Тебе в цей світ, а Ти зʼявився, наче незаплямований повний місяць, щоб розвіяти темряву невідання цієї епохи Калі.

#### 21

    кара крипа̄ вітарана    премасудга̄ анукшана
        ма̄тія утхука джīва ґон
    харіна̄ма-санкīртане    на̄чука джаґата-джане
        вайшнава-да̄сера ніведан

So please keep incessantly showering your mercy, the nectar of ecstatic love of Godhead, and let all the souls of this world be uplifted by that. May all the people of the world dance in the congregational chanting of the Lord’s Holy Name—this is the prayer of this servant of the Vaiṣṇavas.

Тож, будь ласка, безупинно проливай Свою милість, нектар божественної любові до Бога, і нехай усі душі цього світу будуть піднесені цим. Нехай усі люди світу танцюють у спільному оспівуванні Святого Імені Господа — у цьому молитва цього слуги *вайшнавів*.

Тож, будь ласка, безупинно проливай Свою милість, нектар божественної любові до Бога, і нехай усі душі цього світу будуть піднесені нею. Нехай усі люди у світі танцюють у спільному оспівуванні Святого Імені Господа — такою є молитва цього слуги *вайшнавів*.

Тому я благаю Тебе: нехай безупинно проливається Твоя милість, нектар Божества, божественної любові, й нехай завдяки цьому всі душі цього світу піднімаються вгору. Хай всі люди на землі спільно танцюють у загальному оспівуванні Святого Імені Господа — в цьому молитва цього слуги *вайшнавів*.

