---
page: 36
translation: auto
first_line: джая ґуру маха̄ра̄джа каруна̄-са̄ґара
version: draft-v8
---

# Шрī Шрī Ніта̄і-Чайтанья-А̄раті

### Шрīла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

### for the Āratis in our Jagannāth Puri Branch Temple

#### 1

    джая ґуру маха̄ра̄джа каруна̄-са̄ґара
    шрī бгакті ракшака дева-ґосва̄мī шрīдгара

All glories to Śrīla Guru Mahārāj, Śrīla Bhakti Rakṣak Śrīdhar Dev-Goswāmī Mahārāj who is like an ocean of mercy.

Вся слава Шрілі Ґуру Махараджу, Шрілі Бгакті Ракшаку Шрідгару Дев-Ґосвамі Махараджу, який подібний до океану милості.

Вся слава Шрілі Ґуру Махараджу, Шрілі Бгакті Ракшаку Шрідгару Дев-Ґосвамі Махараджу, який подібний до океану милості.

Уся слава Шрілі Ґуру Махараджу, Шрілі Бгакті Ракшаку Шрідгару Дев-Ґосвамі Махараджу, який подібний до безмежного океану милості.

#### 2

    прака̄шіле нīла̄чале бгувана-манґала
    ніта̄і-чайтанья-дева-сева̄ самуджджвала

By his mercy, Śrī Śrī Nitāi-Chaitanyadeva have manifested in Puri Dhām bestowing auspiciousness upon the whole world and revealing their effulgent devotional service.

Завдяки Його милості Шрі Шрі Нітай-Чайтаньядев явилися в Пурі-*дгамі*, даруючи благу долю всьому світові й відкриваючи сяйво Своєї відданої служби.

Завдяки Його милості у Пурі-*дгамі* явилися Шрі Шрі Нітай-Чайтаньядев, які дарують благу долю всьому світу і відкривають сяйво Своєї відданої служби.

Завдяки Його милості Шрі Шрі Нітай-Чайтаньядев явили Себе у Пурі-*дгамі*, даруючи благу долю всьому світові й являючи Свою сяючу віддану службу.

#### 3

    ґора̄преме ма̄тояра̄ нітьянанда-рӯпа
    расара̄джа маха̄бга̄ва чайтанья-сварӯпа

Śrī Nityānanda Prabhu’s form is dancing ecstatically intoxicated with divine love for Śrī Gaura, whose manifestation is Rasarāj Śrī Krishna taking the heart and halo of Mahābhāva, Śrīmatī Rādhārāṇī.

Форма Шрі Нітьянанди Прабгу танцює, спʼяніла божественною любовʼю до Шрі Ґаури, явленням Якого є Расарадж Шрі Крішна, що прийняв серце і сяйво *махабгави* Шріматі Радгарані.

Форма Шрі Нітьянанди Прабгу танцює, сповнена божественної радості й спʼяніння від любові до Шрі Ґаури, Який є тим самим Расараджем Шрі Крішною, що прийняв серце й сяйво Махабгави, Шріматі Радгарані.

Форма Шрі Нітьянанди Прабгу танцює, сповнена піднесеного натхнення і нестримного божественного кохання до Шрі Ґаури, Який є Сам Расарадж Шрі Крішна, що прийняв у Себе серце і сяйво *махабгави*, Шріматі Радгарані.

#### 4

    касіта-ка̄ньчана джіні шрī-анґа лабані
    дугуґале ванама̄ла̄ бга̄вера доланī

Both Lords are standing fully effulgent, glowing just like freshly cut gold, as garlands of various beautiful forest flowers play on their necks.

Обидва Господи стоять, повністю осяйні, сяють, немов щойно відшліфоване золото, а на їхніх шиях грають вінки з різноманітних прекрасних лісових квітів.

Обидва Господи стоять у повному сяйві, подібні до щойно відлитого золота, а на Їхніх шиях грають вінки з різноманітних чудових лісових квітів.

Обидва Господи стоять у повному сяйві, немов щойно відполіроване золото, а на їхніх шиях грайливо лежать ґірлянди з різних дивовижних лісових квітів.

#### 5

    мурачіта котіка̄ма рӯпара̄саранґе
    мадгура нартана-бга̄ва вара̄бгая бганґе

Millions and millions of Cupids fall unconscious before the divine feet of Their Lordships, seeing their beauty as their divine forms playfully sway to and fro. They are dancing, touching the hearts of everyone and freely bestowing mercy upon the conditioned souls.

Мільйони й мільйони Купідонів непритомніють біля їхніх божественних лотосових стоп, споглядаючи цю красу, коли їхні божественні форми грайливо похитуються туди й назад. Вони танцюють, торкаючись сердець усіх і вільно проливаючи милість на полонених матеріальним світом душ.

Мільйони й мільйони Камадевів непритомніють біля божественних стоп Їхніх Милостей, коли бачать Їхню вроду, а Їхні божественні форми мʼяко й граційно коливаються. Вони танцюють, торкаючись сердець усіх, і вільно проливають милість на полонених у цьому світі душ.

Перед божественними стопами-лотосами Їхніх Милостей непритомніють мільйони й мільйони Купідонів. Побачивши їхню красу і те, як їхні божественні тіла ласкаво і граційно похитуються туди-сюди, кожен розчулюється. Вони танцюють, торкаючись сердець усіх, і вільно проливають милість на обумовлені душі.

#### 6

    коті-чандра-бга̄нушобга̄ ратна-сімга̄сане
    према нетре декхе маха̄-бга̄ґʼява̄на джане

Brilliant like millions of moons They stand effulgent upon Their jewelled throne. The fortunate souls, their devotional eyes full of love and affection can see Their divine forms.

Вони сяють, немов мільйони місяців, стоячи в осяйності на Своєму коштовному троні. Щасливі душі, чиї очі сповнені відданої любові й прихильності, можуть бачити їхні божественні форми.

Вони сяють, немов мільйони місяців, стоячи у сяйві на Своєму коштовному троні. Щасливі душі, чиї очі відданості сповнені любові й ніжності, можуть бачити Їхні божественні форми.

Вони сяють, наче незліченні місяці, що ясно стоять на Своєму дорогоцінному самоцвітному троні. Щасливі душі, чиї очі сповнені відданої любові й прихильності, здатні бачити їхні божественні форми.

#### 7

    мриданґа мандіра̄ ба̄дже сушянкха-дгваніта
    шруті-маулі-ратнама̄ла̄-дīпа ніра̄джіта

In the temple during the *ārati*, the *mṛdaṅgas* resound sweetly as conchshells are blown and the ghee lamp is offered. The different parts of the Vedas within bhakti yoga have taken form in each light as a bhakti yoga light and through this form they are worshipping Their Lordships in the ārati.

У храмі під час *араті* солодко лунають *мриданґи*, сурмлять раковини й підносять гхі-лампу. Різні частини Вед у межах *бгакті-йоґи* прийняли форму в кожному вогнику як світло *бгакті-йоґи*, і в цій формі вони поклоняються Їхнім Милостям під час *араті*.

У храмі, під час *араті*, солодко лунають *мриданґи*, звучать раковини, а гхі-діпу підносять у поклонінні. Різні частини Вед, втілені в *бгакті-йозі*, стали в кожному вогнику світлом *бгакті-йоґи* і через цю форму поклоняються Їхнім Милостям під час *араті*.

У храмі під час *араті* солодко лунають *мриданґи*, сурмлять раковини, пропонують гхі-лампу. Різні частини Вед у лоні *бгакті-йоґи* прийняли форму у кожному вогнику як світло *бгакті-йоґи*, і в такому втіленні вони поклоняються Їхнім Милостям під час *араті*.

#### 8

    бгувана-мохана дугу рӯпера а̄раті
    ґупта-вринда̄ранья-ва̄сī декхе ніравадгі

This type of *ārati* is only seen by the residents of Nabadwīp Dhām and the dear associates of Śrī Chaitanya. Anyone who sees it will be extremely charmed by it.

Такий вид *араті* бачать лише мешканці Навадвіп-*дгами* та близькі супутники Шрі Чайтаньї. Кожен, хто побачить його, буде глибоко зачарований.

Такий вид *араті* бачать лише мешканці Навадвіп-*дгами* та дорогі супутники Шрі Чайтаньї. Кожен, хто споглядає його, буде глибоко зачарований.

Такий вид *араті* відкривається лише мешканцям Навадвіп-*дгами* та близьким супутникам Шрі Чайтаньї. Кожен, хто споглядає його, буде глибоко й остаточно полонений цим видовищем.

#### 9

    шрī сварӯпа ра̄ма̄нанда рӯпа-сана̄тана
    рагуна̄тха харіда̄са ґада̄дгара дгана

Śrī Chaitanya’s dear associates, Śrī Swarūp Dāmodar, Rāmānanda Rāya, Rūpa Goswāmī, Sanātan Goswāmī, Raghunāth Dās Goswāmī, Haridās Ṭhākur and Gadādhara Paṇḍit are seeing and performing this *ārati*.

Близькі супутники Шрі Чайтаньї — Шрі Сварупа Дамодар, Рамананда Рай, Рупа Ґосвамі, Санатана Ґосвамі, Рагунатх Дас Ґосвамі, Харідас Тхакур і Ґададгар Пандіт — споглядають це *араті* і беруть участь у ньому.

Дорогі супутники Шрі Чайтаньї — Шрі Сварупа Дамодар, Рамананда Рай, Рупа Ґосвамі, Санатан Ґосвамі, Рагунатх Дас Ґосвамі, Харідас Тхакур і Ґададгар Пандіт — бачать і звершують це *араті*.

Близькі супутники Шрі Чайтаньї — Шрі Сварупа Дамодар, Рамананда Рай, Рупа Ґосвамі, Санатана Ґосвамі, Рагунатх Дас Ґосвамі, Харідас Тхакур і Ґададгар Пандіт — усі бачать це *араті* і беруть участь у цьому служінні.

#### 10

    са̄рвабгаума ґопīна̄тха джīва̄нуґа-джана
    декхена а̄раті-шобга дурллабга-даршяна

Sārvabhauma Bhaṭṭāchārya, Gopīnāth Āchārya and the followers in the *sampradāya* of Jīva Goswāmī are all seeing that ārati which is unable to be seen by others.

Сарвабгаума Бгаттачарʼя, Ґопінатх Ачарʼя та послідовники в *сампрадая* Джіви Ґосвамі також бачать те *араті*, яке іншим недоступне для споглядання.

Сарвабгаума Бгаттачарʼя, Ґопінатх Ачарʼя та послідовники у *сампрадаї* Джіви Ґосвамі також бачать це *араті*, недосяжне для інших поглядів.

Сарвабгаума Бгаттачарʼя, Ґопінатх Ачарʼя та послідовники в *сампрадаї* Джіви Ґосвамі також споглядають це *араті*, що залишається недосяжним для інших.

#### 11

    надīя прака̄шє нітьянанда-ґауранідгі
    патіта-па̄вана-кшетре міла̄іла відгі

Śrī Nityānanda and Śrī Gaura Mahāprabhu have manifested eternally in Nabadwīp Dhām, Nadia. But now Their divine forms have manifested in Puri Dhām, mercifully given by our fortune-maker, Śrī Gurudeva.

Шрі Нітьянанда і Шрі Ґаура Махапрабгу вічно явлені в Навадвіп-*дгамі*, Надії. Але тепер їхні божественні форми проявилися в Пурі-*дгамі*, милостиво даровані нашим добродієм, Шрі Ґурудевом.

Шрі Нітьянанда і Шрі Ґаура Махапрабгу вічно присутні в Навадвіп-*дгамі*, Надії. А тепер Їхні божественні форми проявилися у Пурі-*дгамі*, милостиво даровані нам нашим благодійником, Шрі Ґурудевом.

Шрі Нітьянанда і Шрі Ґаура Махапрабгу вічно перебувають у Навадвіп-*дгамі*, Надії. Та тепер їхні божественні форми проявилися у Пурі-*дгамі* й обʼявилися як особлива милість нашого того, хто дає удачу, Шрі Ґурудеви.

#### 12

    авічінтья нітьянанда-чайтанья-прака̄шя
    шрī ґуру-праса̄де декхе еі адгама да̄са
    (шрī ґуру-праса̄де декхе шрī ґовінда да̄са)

Inconceivably Śrī Śrī Nitāi-Chaitanya have manifested and through the mercy of Śrī Gurudeva this fallen soul sees Their ārati and joins within the saṅkīrtan.

Незбагненним чином Шрі Шрі Нітай-Чайтанья явилися, і завдяки милості Шрі Ґурудева ця занепала душа бачить їхнє *араті* й долучається до *санкіртани*.

Незбагненним чином Шрі Шрі Нітай-Чайтанья явилися, і завдяки милості Шрі Ґурудева ця падша душа бачить Їхнє *араті* та долучається до *санкіртану*.

Незбагненним чином Шрі Шрі Нітай-Чайтанья явили Себе, і завдяки милості Шрі Ґурудеви ця поневолена душа споглядає Їхнє *араті* та долучається до *санкіртани*.

