---
page: 135
first_line: дже а̄ніло према-дгана каруна̄ прачура
---

# Віраха-ґīті

### Шрīла Нароттам Да̄с Тха̄кур

#### 1

    дже а̄ніло према-дгана каруна̄ прачура
    хено прабгу котха̄ ґела̄ а̄ча̄рʼя-тха̄кура

> **дже а̄ніло** — той, хто приніс; **према-дгана** — скарб божественної любови; **каруна̄ прачура** — що був сповнений співчуття і милости; **хено прабгу** — та особа; **котха̄ ґела̄** — куди ж зник?; **а̄ча̄рʼя-тха̄кура** — Шрінівас Ачарʼя.

Де шукати Ачар'ю Тхакура, Господа, який своєю милістю приніс скарб божественної любові?

#### 2

    ка̄нга̄ мора сварӯп рӯпа ка̄нга̄ сана̄тана
    ка̄нга̄ да̄са рагуна̄тха патіта-па̄вана

> **ка̄нга̄** — де ж?; **мора** — мій; **сварӯп рӯпа** — Сварупа Дамодар і Рупа Ґосвамі; **ка̄нга̄** — де ж?; **сана̄тана** — Санатана Ґосвамі; **ка̄нга̄** — де ж?; **да̄са рагуна̄тха** — Раґгунатха Даса Ґосвамі; **патіта-па̄вана** — спаситель падших.

Де мій Сваруп, де Рупа Ґосвамі, де Санатан? Де Раґгунатха Дас, спаситель відступників.

#### 3

    ка̄нга̄ мора бгатта-джуґа ка̄нга̄ кавіра̄джа
    ека-ка̄ле котха̄ ґела̄ ґаура̄ ната-ра̄джа

> **ка̄нга̄** — де ж?; **мора** — мій; **бгатта-джуґа** — два Бгатты (Раґгунатха Бгатта і Ґопала Бгатта Ґосвамі); **ка̄нга̄** — де ж?; **кавіра̄джа** — Крішнадас Кавіраджа; **ека-ка̄ле** — раптово, зненацька; **котха̄ ґела̄** — куди ж поділись?; **ґаура̄ ната-ра̄джа** — Господь Ґауранґа, цар танцю.

Де мої Раґгунатха Бгатта та Ґопал Бгатта? Де шукати Крішнадаса Кавіраджа? Куди так раптово зник найпрекрасніший з танцюристів, Шрі Ґауранґа?

#### 4

    па̄ша̄не кутібо ма̄тха̄ анале пашібо
    ґаура̄нґа ґунера нідгі котха̄ ґеле па̄бо

> **ка̄нга̄** — де ж?; **мора** — мій; **бгатта-джуґа** — два Бгатти (Раґгунатха Бгатта і Ґопала Бгатта Ґосвамі); **ка̄нга̄** — де ж?; **кавіра̄джа** — Крішнадас Кавіраджа; **ека-ка̄ле** — раптово, зненацька; **котха̄ ґела̄** — куди ж поділись?; **ґаура̄ ната-ра̄джа** — Господь Ґауранґа, цар танцю.

Щоб долучитися до вічних забав Господа — неперевершеного Шрі Ґауранґи, я однаково готовий розбити голову об камінь чи увійти у вогонь.

#### 5

    се-саба санґīра санґе дже коіло віла̄са
    се-санґа на̄ па̄я ка̄нде нароттама да̄са

> **се-саба** — усі ці; **санґīра санґе** — у спільноті всіх цих відданих Господа; **дже** — з ким; **коіло віла̄са** — Господь Ґауранґа звершував Свої розваги; **се-санґа** — того спілкування; **на̄ па̄я** — не отримуючи; **ка̄нде нароттама да̄са** — Нароттама Даса ридає.

Нароттам Дас гірко плаче: йому не пощастило зустрітися зі Шрі Ґауранґою, коли Він забавлявся в оточенні Своїх піднесених відданих.

