---
page: 38
first_line: калі-куккура-кадана джаді ча̄о хе
translator: Krishna Chaitanya Das
version: draft1
---

# Прабга̄ті Ґīті

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

        калі-куккура-кадана джаді ча̄о хе
    каліюґа-па̄вана    калі-бгая-на̄шяна,
        шрī шячī-нандана ґа̄о хе

Якщо ти хочеш приборкати собаку Калі - оспівуй Імена Шрі Шячі Нандана! Він спаситель кожного. Він руйнує страх, яким пронизана ця темна доба.

#### 2

    ґада̄дгара-ма̄дана    ніта̄і-ера пра̄надгана,
        адвайтера прапӯджіта ґора̄
    німай вішвамбгара    шрīніва̄са-īшвара,
        бгаката самӯха-чітачора̄

Він — радість Ґададгара, а також багатство та життя Нітая. Йому шанобливо поклоняється Адвайта Ачарʼя. Він відомий як Німай - Той, хто народився під деревом *нім*, а також як Вішвамбгар, бо завдяки Йому тримається всесвіт. Він — повелитель Шріваса Тхакура. Він краде серця відданих.

#### 3

    надīя-шяшядгара    ма̄япура-īшвара,
        на̄ма-прабартана-шюра
    ґрихīджана-шікшака    ньясікула-на̄яка,
        ма̄дгава-ра̄дга̄бга̄ва пӯра

Шріман Махапрабгу - світоч земель Надії та Господь Маяпуру. Він започаткував релігію Харінама-*санкіртани*. Він - наставник для сімейних людей та лідер серед *санньясі*. Його сутність - Господь Мадгава із серцем Шрі Радги.

#### 4

    са̄рвабгаума-шодгана    ґаджапаті-та̄рана,
        ра̄ма̄нанда-пошана-вīра
    рӯпа̄нанда-вардгана    сана̄тана па̄лана,
        харіда̄са-модана-дгīра

Він очистив Сарвабгауму Бгаттачарʼю та визволив Махараджа Пратапарудру. Він вберігає Рамананду Рая і є героєм для всіх відданих. Він захищає Санатану Ґосвамі та надихає Рупу Ґосвамі. Ним зачарований розсудливий Тхакур Харідас.

#### 5

    враджа раса-бга̄вана    душтамата-шятана,
        капатī-віга̄тана-ка̄ма
    шюддга бгакта-па̄лана    шюшка ґʼяна-та̄дана,
        чоло бгакті-дӯшана-ра̄ма

Шрі Крішна Чайтанья поглинутий *расами* Враджі. Він відкидає безживне розумування, яке затьмарює красу чистої відданості. Він опора та прихисток Своїх відданих.

