---
page: 124
translation: auto
first_line: калі-гора тіміре ґарасала джаґаджана
version: draft-v8
---

# Калі-гора тіміре

### Шрīла Наяна̄нанда Да̄с

#### 1

    калі-гора тіміре    ґарасала джаґаджана
        дгарама карама баху-дӯра
    аса̄дгане чінта̄мані    відгі міла̄ола а̄ні
        ґора̄ бодо даяла тха̄кура

The people of this world have now been devoured by the dense darkness of this age of Kali and all good activities have gone far away. Thus they are apathetic to the transcendental gems offered by the greatly merciful Lord Gaura.

Людей цього світу вже поглинув густий морок віку Калі, і всі благі вчинки пішли далеко геть. Тому вони байдужі до духовних скарбів, які дарує безмежно милостивий Господь Ґаура.

Люди цього світу тепер поглинуті густою темрявою віку Калі, і всі благі вчинки пішли далеко-далеко. Тому вони байдужі до духовних коштовностей, які з великою милістю дарує Господь Ґаура.

Людей цього світу поглинула тепер густа темрява віку Калі, і всі благі справи відійшли далеко. Тому вони байдужі до духовних скарбів, які роздає безмежно милостивий Господь Ґаура.

#### 2

    бга̄і ре бга̄і!    ґора̄ ґуна кохоне на̄ джа̄я
    кото шята-а̄нана    кото чатур-а̄нана
        боронія ора на̄хі па̄я

“O my brother! O my brother! No one has told you the glories of Lord Gaura. How great is Lord Brahmā? How great is Lord Śeṣa? They cannot eclipse the greatness of Lord Gaura.

«О мій брате, о мій брате! Ніхто не розповів тобі про славу Господа Ґаури. Який великий Господь Брахма? Який великий Господь Шєша? Та навіть вони не можуть затьмарити величі Господа Ґаури».

«О мій брате, о мій брате! Ніхто не розповів тобі про славу Господа Ґаури. Який великий Господь Брахма? Який великий Господь Шєша? Та навіть вони не можуть затьмарити велич Господа Ґаури».

«Брате мій, брате мій! Ніхто не розказав тобі про славу Господа Ґаури. Який величний Господь Брахма? Який величний Господь Шєша? Та навіть вони не можуть затьмарити велич Господа Ґаури».

#### 3

    ча̄рі веда шад-дара-    шяна корі адгʼяяна
        се джаді ґаура̄нґа на̄хі бгадже
    вритха̄ та̄ра адгʼяяна    лочана віхīна джана
        дарпане андге кіба̄ ка̄дже

“What use are the four Vedas and the six systems of philosophy if one does not worship Lord Gaurāṅga? Why study them? What use is a mirror to a blind man?

«Яка користь із чотирьох Вед і шести шкіл філософії, якщо людина не поклоняється Господу Ґауранзі? Навіщо їх вивчати? Яка користь сліпому з дзеркала?»

«Яка користь із чотирьох Вед і шести вчень *даршанів*, якщо людина не вклоняється Господу Ґауранзі? Навіщо тоді їх вивчати? Яка користь сліпому з дзеркала?»

«Навіщо чотири Веди і шість філософських шкіл тому, хто не поклоняється Господу Ґауранзі? Для чого їх вивчати? Яка користь сліпій людині від дзеркала?»

#### 4

    веда відья дуі    кічуі на̄ джа̄ната
        се джаді ґаура̄нґа джа̄не са̄ра
    наяна̄нанда бгоне    сеі то сакалі джа̄не
        сарва-сіддгі каратале та̄ра

“If one knows the two kinds of Vedic knowledge, he still does not know anything. But if one knows Lord Gaurāṅga, he knows the most precious knowledge. Nayanānanda says: Such a person knows everything. All perfections stay in the palm of his hand.”

«Якщо людина знає два розділи *ведичного* знання, вона все ж не знає нічого. Але якщо вона знає Господа Ґауранґу, то володіє найдорожчим знанням. Наянананда каже: така людина знає все, усі довершеності лежать у неї на долоні».

«Навіть якщо людина знає обидва розділи *ведичної* науки, усе ж вона нічого по-справжньому не знає. Але якщо вона пізнала Господа Ґауранґу, то здобула найдорогоцінніше знання. Наянананда каже: така людина знає все, усі довершеності лежать у неї на долоні».

«Якщо людина знає два розділи *ведичного* знання, проте не знає Господа Ґауранґу, то вона насправді нічого не знає. А якщо знає Господа Ґауранґу, то володіє найдорогоціннішим знанням. Наянананда каже: така людина знає все, усі досконалості лежать у неї на долоні».

