---
page: 118
translation: auto
first_line: кобе шрī чайтанья море-корібена дая
version: draft-v8
---

# Дайнья Пра̄ртхана̄ Ґīті

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    кобе шрī чайтанья море-корібена дая
    кобе а̄мі па̄ібо вайшнава-пада-чха̄я

O when will Śrī Chaitanya bestow upon me his Grace? When will I get shelter in the shade of the holy feet of the Vaiṣṇavas?

Коли ж Шрі Чайтанья проллє на мене Свою милість? Коли я отримаю притулок у затінку святих лотосових стоп *вайшнавів*?

Коли ж Шрі Чайтанья проллє на мене Свою милість? Коли я отримаю притулок у прохолодній тіні святих лотосових стоп відданих *вайшнавів*?

Коли ж Шрі Чайтанья проллє на мене Свою милість? Коли я отримаю притулок у тіні святих лотосових стоп *вайшнавів*?

#### 2

    кобе а̄мі чха̄дібо е вішоябгіма̄н
    кобе вішну-джане а̄мі корібо самма̄н

When will I give up the false ego of being an enjoyer and when will I offer all respects to the sincere devotees of Lord Viṣṇu?

Коли я зречуся хибного его насолоджувача і почну з глибокою пошаною вклонятися щирим відданим Господа Вішну?

Коли я відкину хибне уявлення про себе як про того, хто прагне насолоди, і коли зможу з глибокою пошаною вклонятися щирим відданим Господа Вішну?

Коли я відмовлюся від помилкової гордині й покину прагнення насолоди для себе, і коли почну з глибокою пошаною вклонятися щирим відданим Господа Вішну?

#### 3

    ґалавастра крита̄ньджалі вайшнава-нікате
    данте трина корі да̄нда̄ібо нішкапате

When will I submit myself by the feet of the Vaiṣṇava with the cloth of surrender around my neck and with straw between my teeth?

Коли я, з одягом покори на шиї та соломою між зубами, смиренно віддам себе до стоп *вайшнава*?

Коли я, зі знаком повного смирення на шиї й соломинкою між зубами, здамся біля стоп-лотосів відданого *вайшнава*?

Коли я прийду до стоп *вайшнава*, покладу себе до них і, з полотном смиренного прийняття на шиї та соломою між зубами, повністю віддамся йому?

#### 4

    ка̄ндія ка̄ндія джа̄на̄ібо духкхаґра̄м
    самса̄ра-анала хоіте ма̄ґібо вішра̄м

Weeping and weeping when will I submit my sorrowful tale at the feet of the Vaiṣṇava and when will I seek relief from the fire of material suffering praying to that Vaiṣṇava for shelter and rest?

Коли я, ридаючи знову і знову, зможу відкрити біля стоп *вайшнава* свою сумну історію і, благаючи в нього притулку та спочинку, шукатиму полегшення від вогню матеріальних страждань?

Коли я, гірко плачучи знову й знову, відкрию свою скорботну історію біля стоп-лотосів *вайшнава* і, благаючи в нього прихистку й відпочинку, шукатиму полегшення від вогню матеріальних страждань?

Коли я, ридаючи знову й знову, промовлю біля стоп *вайшнава* свою скорботну повість і, благаючи цього *вайшнава* про притулок і відпочинок, шукатиму звільнення від полумʼя матеріальних страждань?

#### 5

    шюнія а̄ма̄ра духкха вайшнава тха̄кура
    а̄ма̄’ ла̄ґі’ кришне а̄ведібена прачура

Upon hearing the tale of my worldly sorrow that saintly Vaiṣṇava will petition Krishna on my behalf in prayer.

Почувши розповідь про мої земні страждання, той святий *вайшнав* піднесе до Крішни молитву за мене.

Почувши оповідь про мою земну скорботу, той святий *вайшнав* звернеться до Крішни з молитвою за мене.

Коли цей святий *вайшнав* почує розповідь про мої мирські страждання, він принесе до Крішни молитву й заступництво за мене.

#### 6

    вайшнавера а̄ведане кришна даямой
    е хено па̄мара праті хобен садой

Then satisfied by that Vaiṣṇava’s prayer Krishna will be merciful upon this wicked and sinful wretch.

Задоволений молитвою того *вайшнава*, Крішна тоді зглянеться на цього ницого, грішного нещасного.

Задоволений молитвою того *вайшнава*, Крішна проявить милість до цього ницого й грішного нещасного.

Потім, задоволений молитвою такого *вайшнава*, Крішна погляне з милістю на цього зіпсуто грішного нікчему.

#### 7

    вінодера ніведан вайшнава-чаране
    крипа̄ корі санґе лохо еі акіньчане

Bhakti Vinod Ṭhākur submits this prayer at the lotus feet of the Vaiṣṇavas. “Give me your Grace and accept this lowly soul in your association.”

Бгактівінод Тхакур складає цю молитву до лотосових стоп *вайшнавів*: «Даруйте мені Свою милість і прийміть цю ницю душу у своє святе товариство».

Бгактівінод Тхакур приносить цю молитву до лотосових стоп відданих *вайшнавів*: «Даруйте мені свою милість і прийміть цю нікчемну душу у своє святе товариство».

Бгактівінод Тхакур складає цю молитву до лотосових стоп *вайшнавів*: «Даруйте мені свою милість і прийміть цю незначну душу у ваше спілкування».

