---
page: 123
translation: auto
first_line: кобе ґаура-ване, сурадгунī-тате
version: draft-v8
---

# Сіддгі-Ла̄ласа̄

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    кобе ґаура-ване,    сурадгунī-тате,
        ‘ха̄ ра̄дге ха̄ кришна’ бо’ле
    ка̄ндія беда̄бо,    дехо-сукха чха̄ді’,
        на̄на̄ лата̄-тару-толе

O when, O when will this soul chant in Gaura-forest on the Ganges banks the Holy Names “Rādhā,” and “Krishna” renouncing all the body’s joys and drenched with all the tears I’ve wept amidst the herbs, beneath a tree.

Коли ж, коли ж нарешті ця душа почне співати в Ґаура-лісі на берегах Ґанґи святі Імена «Радга» і «Крішна», зрікшись усіх утіх тіла, омита сльозами, що я пролив у траві, під деревом?

Коли ж, коли ж ця душа почне в Ґаура-лісі, на берегах Ґанґи, повторювати Святі Імена «Радга» і «Крішна», відкинувши всі тілесні насолоди, й омиється сльозами, що ллються серед трав, під деревом?

Коли, о коли ж ця душа почне промовляти у Ґаура-лісі, на берегах Ґанґи, Твої Святі Імена «Радга» і «Крішна», зрікаючись усіх утіх тіла, залита слізьми, що проливаю серед трав, під деревом?

#### 2

    шва-пача-ґрихете,    ма̄ґія кха̄ібо,
        пібо сарасватī-джала
    пуліне пуліне    ґада̄-ґаді дібо,
        корі’ кришна-кола̄холо

When, at some outcaste’s home shall I give up all thoughts of caste and beg to share with him humble *prasādam* and drink the water of the Saraswatī? Along the banks, my voice choked with my ecstasy I’ll chant “Krishna” in great delight.

Коли я, в домі якогось вигнанця з варни, відкину всі міркування про становище і стану благати поділитися зі мною скромним *прасадом* і дати напитися води Сарасваті? Блукаючи берегами, я з радістю співатиму Імʼя «Крішна», а мій голос тремтітиме від переповненого умилуванням серця.

Коли ж у домі якогось вигнанця я зречуся всіх уявлень про народження й становище та благатиму розділити з ним скромний *прасад* і напитися води Сарасваті? Блукаючи берегами, зі спертим від духовного хвилювання голосом, я з великою радістю співатиму Імʼя «Крішна».

Коли ж у якійсь оселі того, кого вважають поза усіма варнами, я відкину саму думку про становище за народженням, благатиму поділитися з ним скромним *прасадом* і питиму воду Сарасваті? Ідучи берегом, із затамованим горлом, сповненим духовної радості, я з великою втіхою промовлятиму Імʼя «Крішна».

#### 3

    дга̄ма-ва̄сī джане,    пранаті корія,
        ма̄ґібо крипа̄ра лешя
    вайшнава-чарана-    рену ґа̄я ма̄кхі,
        дгарі’ авадгӯта-вешя

And when will I bow down before a resident of the holy *dhām* and beg from him a drop of mercy; when Oh when will I smear my body with dust from a Vaiṣṇava’s holy feet and wear the mendicant’s cloth?

І коли я зможу впасти в поклонах перед мешканцем святої *дгами* і благати в нього хоч краплину милості? Коли ж, о коли я намащу своє тіло порохом зі святих лотосових стоп *вайшнава* і вдягну одежу жебрака-відданого?

І коли ж я впаду в поклоні перед жителем святої *дгами* та благатиму в нього бодай краплю милості? Коли ж, о коли, я намащу тіло пилом від лотосових стоп *вайшнава* і вдягну одяг мандрівного жебрака?

І коли ж я зможу з поклоном стати перед мешканцем святого *дгаму* і благати в нього бодай краплю милості? Коли, о коли ж я вимолю можливість умазати своє тіло пилом зі святих лотосових стоп *вайшнава* і вдягнути вбрання жебруючого відданого?

#### 4

    ґауда-враджа-бане,    бгеда на̄ херібо,
        хоібо вараджа-ва̄сī
    дга̄мера сварӯпа,    спхурібе наяне,
        хоібо ра̄дга̄ра да̄сī

Then I shall see no difference between the forest of Gauḍa and Vraja, and I will be transformed into a resident of the *dhām*. The true nature of the Lord’s abode will manifest itself to my eyes, and I will become a maidservant of Śrīmatī Rādhārāṇī.

Тоді я більше не бачитиму різниці між лісом Ґауди та Враджею і сам стану мешканцем святої *дгами*. Справжня природа обителі Господа відкриється моїм очам, і я стану служницею Шріматі Радгарані.

Тоді для мене не буде різниці між лісом Ґаури і Враджею, і я сам стану мешканцем святої *дгами*. Справжня природа Господньої обителі відкриється моїм очам, і я стану служницею Шріматі Радгарані.

Тоді для мене зникне різниця між Ґаура-лісом і Враджею, і я сам стану мешканцем святого *дгаму*. Справжня природа обителі Господа відкриється моїм очам, і я стану служницею у *лілі* Шріматі Радгарані.

