---
page: 137
translation: auto
first_line: крипа кара’ вайшнава тха̄кура
version: draft-v8
---

# Пра̄ртхана̄ Лаласа̄маї

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

        крипа кара’ вайшнава тха̄кура
    самбандга джа̄нія,    бгаджіте бгаджіте,
        абгіма̄н хау дӯра

Please give your mercy to me now, oh revered pure devotee! Vaiṣṇava Ṭhākur! Then only my false ego will go far away by my constant worship in full knowledge of my real eternal position.

Молю, даруй мені зараз Свою милість, о шанований чистий відданий, *вайшнаве* Тхакуре. Лише тоді мій помилковий егоїзм відступить далеко завдяки постійному служінню Тобі, сповненому ясного розуміння моєї справжньої вічної природи.

Зараз, прошу, пролий на мене Свою милість, о шанований чистий відданий, о Вайшнаве Тхакуре. Лише тоді мій хибний егоїзм віддалиться, коли я невпинно поклонятимуся Тобі, розуміючи своє справжнє вічне становище.

Прошу, даруй мені Твою милість зараз, о шанований чистий відданий, *вайшнаве* Тхакуре. Лише тоді, коли я безупинно, зі справжнім розумінням своєї вічної природи, буду Тебе вшановувати, мій оманливий егоїзм відступить далеко.

#### 2

    ‘амі то’ вайшнава’ е буддгі хоіле,
        ама̄нī на̄ хо’бо а̄мі
    пратіштха̄шя а̄сі’,    хридоя дӯшибе,
        хоібо ніраяґа̄мī

If I falsely think that ‘I am a Vaiṣṇava’, then I shall look forward to receiving respect from others. And if the desire for fame and reputation pollute my heart, then certainly I shall go to live in hell instantly.

Якщо я оманливо вважатиму: «Я — *вайшнав*», то почну чекати пошани від інших. І якщо прагнення слави та визнання осквернить моє серце, тоді без сумніву я негайно впаду в пекельний стан.

Якщо я оманливо вважатиму: «Я — *вайшнав*», то почну чекати шани від інших. А коли прагнення слави й визнання опанує моє серце, тоді я безперечно негайно впаду до пекла.

Якщо я омріяно подумаю: «Я — *вайшнав*», тоді почну чекати шани від інших. І якщо прагнення до слави та доброго імені отруять моє серце, я негайно упаду й опинюся у пеклі.

#### 3

    тома̄ра кінкора,    а̄пане джа̄нібо,
        ‘ґуру’-абгіма̄н тьяджі’
    тома̄ра учіштха,    пададжала-рену,
        сада̄ нішкапате бгаджі

Renouncing the false conception that I am a ‘guru’, I will understand myself to be your humble servant. I sincerely worship the remnants of your food, oh pure devotee, as well as the water that has washed the sacred dust of your lotus feet.

Відкинувши хибне уявлення, що я — *ґуру*, я усвідомлю себе Твоїм смиренним слугою. О чистий відданий, я щиро поклоняюся залишкам Твоєї їжі, а також воді, що оминула священний пил Твоїх лотосових стоп.

Зрікшись помилкового уявлення, що я — *ґуру*, я збагну, що я — Твій покірний слуга. Я щиро поклоняюся залишкам Твоєї їжі, о чистий відданий, а також воді, якою омили священний пил з Твоїх лотосових стоп.

Відкинувши оманливу думку, що я є *ґуру*, я збагну, що я — Твій покірний слуга. О чистий відданий, я щиро вшановую Твої недоїдки, а також воду, що омила священний пил з Твоїх лотосових стоп.

#### 4

    ‘нідже срештха’ джа̄ні’,    учіштха̄ді да̄не,
        ха’бе абгіма̄н бга̄р
    та̄і шішʼя тава,    тха̄кія сарвада̄,
        на̄ лоібо пӯджа̄ ка̄’ра

By giving others the remnants of my food, I shall consider myself superior and shall be burdened with the weight of false pride. Therefore, always remaining your surrendered disciple, I shall not accept worship from anyone else.

Якщо я почну давати іншим залишки своєї їжі, то вважатиму себе вищим за них і обтяжу себе тягарем пихи. Тому я завжди хочу залишатися Твоїм відданим учнем, який повністю віддався Тобі, і не прийматиму поклоніння від жодної іншої людини.

Якщо я почну давати іншим залишки своєї їжі, то вважатиму себе вищим і пригнічу себе тягарем пихи. Тому, завжди залишаючись Твоїм відданим учнем, я не прийматиму поклоніння від нікого.

Якщо я даватиму іншим свої недоїдки, то відчую себе вищим за них і пригнічу себе тягарем оманливої гордості. Тому я завжди залишатимусь Твоїм відданим і покірним учнем і не прийматиму поклоніння від нікого.

#### 5

    ама̄нī ма̄нада,    хоіле кīртане
        адгіка̄р дібе тумі
    тома̄ра чаране,    нішкапате а̄мі,
        ка̄ндія лутібо бгӯмі

If you will bestow upon me the capacity to chant the Holy Name, I will then give all honour to others without expecting any respect for myself. Thus I will sincerely weep in ecstasy while rolling on the ground at your lotus feet.

Якщо Ти даруєш мені здатність щиро повторювати Святе Імʼя, тоді я віддаватиму всю шану іншим, нічого не чекаючи для себе. Так я по-справжньому ридатиму від глибокого духовного почуття, падаючи і качаючись на землі біля Твоїх лотосових стоп.

Якщо Ти даруєш мені силу постійно повторювати Святе Імʼя, тоді я віддаватиму всю шану іншим і не чекатиму жодної пошани для себе. Так я щиро ридатиму, повний духовної радості, котячись перед Твоїми лотосовими стопами.

Якщо Ти подаруєш мені здатність повторювати Святе Імʼя, тоді я віддаватиму всю шану іншим, не чекаючи жодної поваги для себе. Так я щиро плакатиму, повен почуття, перекочуючись біля Твоїх лотосових стоп.

