---
page: 216
translation: auto
first_line: кришна хоіте чатур-мукха
author: Шрīла Сарасваті Тха̄кур
version: draft-v8
---

# Шрī Ґуру-парампара̄

### Verses 1-9 composed by Śrīla Saraswati Ṭhākur

#### 1

    кришна хоіте чатур-мукха,    хон кришна-севонмукха,
        брахма̄ хоіте на̄радера маті
    на̄рада хоіте вʼяса,    мадгва кохе вʼяса-да̄са,
        пӯрнапраґʼя падмана̄бга ґаті

In the beginning of creation the science of devotional service was received by the four-headed Brahmā from the Supreme Lord Śrī Krishna. Devarṣi Nārada’s understanding of this divine science was obtained from Brahmā. The great sage Krishna Dvaipāyana Vyāsa, who was empowered to compile the Vedic literatures, became a disciple of Devarṣi Nārada. Śrīpād Madhva Āchārya, the founder of the Śuddha-dvaita school of Vedānta philosophy, who visited Vyāsadeva at Badarīkāśram in the thirteenth century to learn from him Vedānta philosophy, calls himself a servant of Krishna Dvaipāyana Vyāsa. Pūrṇaprajña Tīrtha [Madhva] is the guru and sole refuge of Padmanābha Tīrtha.

На початку творіння наука відданого служіння була дарована чотириголовому Брахмі Верховним Господом Шрі Крішною. Деварши Нарада прийняв розуміння цієї божественної науки від Брахми. Великий мудрець Крішна Двайпаяна Вʼяса, наділений силою укладати ведичні писання, став учнем Деварши Наради. Шріпад Мадгва Ачарʼя, засновник школи *ведантичного* вчення *шюддга-двайти*, який у тринадцятому столітті відвідав Вʼясадеву в Бадарікашрамі, щоб навчатися від нього філософії *веданти*, називає себе слугою Крішни Двайпаяни Вʼяси. Пурнапраґʼя Тіртха (Мадгва) є *ґуру* і єдиним притулком Падманабги Тіртхи.

На початку творіння наука відданого служіння була отримана чотириголовим Брахмою від Верховного Господа Шрі Крішни. Деварши Нарада прийняв цю божественну науку від Брахми. Великий мудрець Крішна Двайпаяна Вʼяса, наділений силою укладати *ведичні* писання, став учнем Деварши Наради. Шріпад Мадгва Ачарʼя, засновник школи *веданти* *шюддга-двайти*, який у тринадцятому столітті прийшов до Вʼясадеви у Бадарікашрамі, щоб навчатися в нього *веданти*, називає себе слугою Крішни Двайпаяни Вʼяси. Пурнапраґʼя Тіртха (Мадгва) є *ґуру* і єдиним притулком для Падманабги Тіртхи.

На початку творення наука відданого служіння була явлена чотириликому Брахмі від Верховного Господа Шрі Крішни. Деварши Нарада отримав розуміння цієї божественної науки від Брахми. Великий мудрець Крішна Двайпаяна Вʼяса, якому було даровано силу укласти ведичні писання, став учнем Деварши Наради. Шріпад Мадгва Ачарʼя, засновник школи *ведантичної* філософії *шюддга-двайти*, який у тринадцятому сторіччі відвідав Вʼясадеву в Бадарікашрамі, щоб навчатися у Нього *веданти*, називає себе слугою Крішни Двайпаяни Вʼяси. Пурнапраґʼя Тіртха (Мадгва) є *ґуру* і єдиним притулком Падманабги Тіртхи.

#### 2

    нрихарі ма̄дгава-бамшє,    акшобгʼя парамахамсе,
        шішʼя болі анґīка̄ра коре
    акшобгʼєра шішʼя джая-    тīртха на̄ме парічая,
        та̄нра да̄сьє ґʼянасіндгу торе

The two other principal disciples of Madhva are Nṛhari Tīrtha and Mādhava Tīrtha. Mādhava Tīrtha accepted the great paramahaṁsa Akṣobhya Tīrtha as a disciple. The principal disciple of Akṣobhya Tīrtha was known as Jayatīrtha. Jayatīrtha’s service was for his disciple Jñānasindhu.

Двома іншими головними учнями Мадгви були Нріхарі Тіртха і Мадгава Тіртха. Мадгава Тіртха прийняв великого *парамахамсу* Акшобгʼю Тіртху як свого учня. Головний учень Акшобгʼї Тіртхи був відомий як Джаятіртха. Джаятіртха присвятив своє служіння своєму учневі Ґʼянасіндгу.

Двома іншими головними учнями Мадгви є Нріхарі Тіртха і Мадгава Тіртха. Мадгава Тіртха прийняв великого *парамахамсу* Акшобгʼю Тіртху як свого учня. Головний учень Акшобгʼї Тіртхи був відомий як Джаятіртха. Своє служіння Джаятіртха звершував для свого учня Ґʼянасіндгу.

Двома іншими головними учнями Мадгви були Нріхарі Тіртха і Мадгава Тіртха. Мадгава Тіртха прийняв великого *парамахамсу* Акшобгʼя Тіртху як свого учня. Головний учень Акшобгʼя Тіртхи увійшов в історію як Джаятіртха. Джаятіртха виконував служіння для свого учня, Ґʼянасіндгу.

#### 3

    та̄нга̄ хоіте даянідгі,    та̄нра да̄са відьянідгі,
        ра̄джендра хоіло та̄нга̄ хоіте
    та̄нга̄ра кінкора джая-    дгарма на̄ме парічоя,
        парампара̄ джа̄но бга̄ло мате

Dayānidhi received the science of devotional service from Jñānasindhu, and the servant of Dayānidhi was Vidyānidhi [Vidyādhirāja Tīrtha]. Rājendra Tīrtha became a disciple of Vidyādhirāja Tīrtha. Rājendra Tīrtha’s servant was known as Jayadharma or Vijayadhvaja Tīrtha. In this way you should properly understand this disciplic succession.

Даянідгі прийняв науку відданого служіння від Ґʼянасіндгу, а слугою Даянідгі був Відьянідгі (Відьядгіраджа Тіртха). Раджендра Тіртха став учнем Відьядгіраджі Тіртхи. Слуга Раджендри Тіртхи був відомий як Джаядгарма, або Віджаядгваджа Тіртха. Так ти повинен належно зрозуміти цю учнівську спадкоємність.

Даянідгі прийняв науку відданого служіння від Ґʼянасіндгу, а слугою Даянідгі був Відьянідгі (Відьядгіраджа Тіртха). Раджендра Тіртха став учнем Відьядгіраджі Тіртхи. Слугою Раджендри Тіртхи був той, хто був відомий як Джаядгарма, або Віджаядгваджа Тіртха. Так ти маєш правильно зрозуміти цю учнівську послідовність.

Даянідгі отримав науку відданого служіння від Ґʼянасіндгу, а слугою Даянідгі був Відьянідгі (Відьядгіраджа Тіртха). Раджендра Тіртха став учнем Відьядгіраджі Тіртхи. Слуга Раджендри Тіртхи був відомий як Джаядгарма, або Віджаядгваджа Тіртха. Так слід належним чином розуміти цю ученичу спадкову лінію.

#### 4

    джаядгарма-да̄сьє кхʼяті,    шрī пурушоттама-яті
        та̄н’ха’те брахманья-тīртха сӯрі
    вʼясатīртха та̄нра да̄са,    лакшмīпаті вʼяса-да̄са,
        та̄нга хоіте ма̄дгавендра пурī

The great sannyāsī Śrī Puruṣottama Tīrtha received his knowledge in the service of his guru, Vijayadhvaja Tīrtha [Jayadharma]. The principal disciple of Puruṣottama Tīrtha was Subrahmaṇya Tīrtha. His servant was the great Vyāsatīrtha [Vyāsa Rāya]. Vyāsatīrtha’s servant was Lakṣmīpati Tīrtha, whose disciple was Mādhavendra Purī Goswāmī.

Великий *санньясі* Шрі Пурушоттама Тіртха здобув своє духовне знання в служінні своєму *ґуру*, Віджаядгваджі Тіртсі (Джаядгармі). Головним учнем Пурушоттами Тіртхи був Субрахманья Тіртха. Його слугою був великий Вʼясатіртха (Вʼяса Рая). Слугою Вʼясатіртхи був Лакшміпаті Тіртха, учнем якого став Мадгавендра Пурі Ґосвамі.

Великий *санньясі* Шрі Пурушоттама Тіртха отримав своє духовне знання в служінні своєму *ґуру*, Віджаядгваджі Тіртсі (Джаядгармі). Головним учнем Пурушоттами Тіртхи був Субрахманья Тіртха. Його слугою був великий Вʼясатіртха (Вʼяса Рая). Слугою Вʼясатіртхи був Лакшміпаті Тіртха, учнем якого став Мадгавендра Пурі Ґосвамі.

Великий *санньясі* Шрі Пурушоттама Тіртха служінням своєму *ґуру*, Віджаядгваджі Тіртсі (Джаядгармі), здобув духовне знання. Головним учнем Пурушоттами Тіртхи був Субрахманья Тіртха. Його слугою став великий Вʼясатіртха (Вʼяса Рая). Слугою Вʼясатіртхи був Лакшміпаті Тіртха, учнем якого став Мадгавендра Пурі Ґосвамі.

#### 5

    ма̄дгавендра пурī-вара,    шішʼя-вара шрī-īшвара,
        нітьянанда, шрī-адвайта вібгу
    īшвара-пурīке дгонья,    корілена шрī-чайтанья,
        джаґад-ґуру ґаура маха̄прабгу

The chief disciple of Mādhavendra Purī was Īśvara Purī, and two of his other disciples were the renowned incarnations of Godhead Śrī Nityānanda and Śrī Advaita Āchārya. Śrī Chaitanya Mahāprabhu, the spiritual preceptor of all the worlds, made Īśvara Purī greatly fortunate by accepting him as His spiritual master.

Головним учнем Мадгавендри Пурі був Ішвара Пурі, а двома іншими його учнями були славні втілення Божества Шрі Нітьянанда і Шрі Адвайта Ачарʼя. Шрі Чайтанья Махапрабгу, духовний наставник усіх світів, зробив Ішвару Пурі вельми благословенним, прийнявши Його як свого духовного вчителя.

Головним учнем Мадгавендри Пурі був Ішвара Пурі, а ще двома його учнями були прославлені втілення Бога — Шрі Нітьянанда і Шрі Адвайта Ачарʼя. Шрі Чайтанья Махапрабгу, духовний наставник усіх світів, зробив Ішвару Пурі надзвичайно щасливим, прийнявши Його як свого духовного вчителя.

Головним учнем Мадгавендри Пурі був Ішвара Пурі, а ще двома Його видатними учнями були славетні *аватари* Бога — Шрі Нітьянанда і Шрі Адвайта Ачарʼя. Шрі Чайтанья Махапрабгу, духовний наставник усіх світів, обдарував Ішвару Пурі великою вдачею, прийнявши Його як свого духовного вчителя.

#### 6

    маха̄прабгу шрī-чайтанья,    ра̄дга̄-кришна нахе анья,
        рӯпа̄нуґа джонера джīвана
    вішвамбгара пріянкара,    шрī сварӯпа-да̄модара,
        срī ґосва̄мī рӯпа-сана̄тана

Mahāprabhu Śrī Chaitanya is nondifferent from Śrī Śrī Rādhā and Krishna and is the very life of those Vaiṣṇavas who follow Śrī Rūpa Goswāmī. Śrī Swarūp Dāmodar Goswāmī, Rūpa Goswāmī and Sanātan Goswāmī were the givers of great happiness to Viśvambhara [Śrī Chaitanya].

Махапрабгу Шрі Чайтанья не відрізняється від Шрі Шрі Радги і Крішни і є самим життям тих *вайшнавів*, які йдуть шляхом Шрі Рупи Ґосвамі. Шрі Сварупа Дамодар Ґосвамі, Рупа Ґосвамі і Санатана Ґосвамі приносили велику радість Вішвамбгарі (Шрі Чайтаньї).

Махапрабгу Шрі Чайтанья не відрізняється від Шрі Шрі Радги і Крішни і є самим життям тих *вайшнавів*, які йдуть за Шрі Рупою Ґосвамі. Шрі Сваруп Дамодар Ґосвамі, Рупа Ґосвамі і Санатан Ґосвамі дарували велику радість Вішвамбгарі (Шрі Чайтаньї).

Махапрабгу Шрі Чайтанья не відрізняється від Шрі Шрі Радги і Крішни і є самим життям *вайшнавів*, які йдуть за Шрі Рупою Ґосвамі. Шрі Сварупа Дамодар Ґосвамі, Рупа Ґосвамі і Санатана Ґосвамі приносили велику радість Вішвамбгару (Шрі Чайтаньї).

#### 7

    рӯпапрія маха̄джана,    джīва-рагуна̄тха хон,
        та̄нра прія каві кришнада̄са
    кришнада̄са-пріявара,    нароттама сева̄пара,
        джа̄нра пада вішвана̄тха-а̄шя

The great souls Jīva Goswāmī and Raghunāth Dās Goswāmī became very dear to Rūpa Goswāmī. Jīva Goswāmī was a disciple of Rūpa Goswāmī. Raghunāth Dās Goswāmī, a disciple of Advaita Āchārya’s disciple Jadunandan Āchārya, was accepted by Rūpa and Sanātan as their third brother. Raghunāth Dās Goswāmī’s beloved student was Krishnadās Kavirāj Goswāmī. Kṛṣṇādās Kavirāj was an intimate friend of Lokanāth Goswāmī. They lived together in Vṛndāvan and always discussed the topics of Krishna with one another. Lokanāth Goswāmī, a disciple of Gadādhara Paṇḍit, had only one disciple, whose name was Narottam Dās. Narottam Dās was always engaged in the service of his guru, and he also engaged himself in the service of his guru’s intimate friends. Thus he became very dear to Krishnadās Kavirāj Goswāmī. To serve the feet of Narottam Dās Ṭhākur was the only desire of Viśvanāth Chakravartī Ṭhākur, who was the fourth *āchārya* in disciplic succession from Narottam Dās.

Великі душі Джіва Ґосвамі і Рагунатх Дас Ґосвамі стали дуже дорогими Рупі Ґосвамі. Джіва Ґосвамі був учнем Рупи Ґосвамі. Рагунатх Дас Ґосвамі, учень Джадунандана Ачарʼї, який був учнем Адвайти Ачарʼї, був прийнятий Рупою і Санатаною як їхній третій брат. Улюбленим учнем Рагунатха Даса Ґосвамі був Крішнадас Кавірадж Ґосвамі. Крішнадас Кавірадж був близьким другом Локанатха Ґосвамі. Вони жили разом у Вриндавані і завжди обговорювали між собою теми, повʼязані з Крішною. Локанатх Ґосвамі, учень Ґададгари Пандіта, мав лише одного учня на імʼя Нароттам Дас. Нароттам Дас завжди був зайнятий у служінні своєму *ґуру* і також віддавав себе служінню близьким друзям свого *ґуру*. Так він став дуже дорогим для Крішнадаса Кавіраджа Ґосвамі. Служити лотосовим стопам Нароттама Даса Тхакура було єдиним бажанням Вішванатха Чакраварті Тхакура, який був четвертим *ачарʼєю* в учнівській спадкоємності від Нароттама Даса.

Великі душі Джіва Ґосвамі і Рагунатх Дас Ґосвамі стали дуже дорогими для Рупи Ґосвамі. Джіва Ґосвамі був учнем Рупи Ґосвамі. Рагунатх Дас Ґосвамі, учень Джадунандана Ачарʼї, який був учнем Адвайти Ачарʼї, був прийнятий Рупою і Санатаною як їхній третій брат. Улюбленим учнем Рагунатха Даса Ґосвамі був Крішнадас Кавірадж Ґосвамі. Крішнадас Кавірадж був близьким другом Локанатха Ґосвамі. Вони жили разом у Вриндавані й постійно обговорювали між собою теми, повʼязані з Крішною. Локанатх Ґосвамі, учень Ґададгара Пандіта, мав лише одного учня на імʼя Нароттам Дас. Нароттам Дас завжди служив своєму *ґуру*, а також віддавав себе служінню близьким друзям свого *ґуру*. Так він став дуже дорогим для Крішнадаса Кавіраджа Ґосвамі. Служіння лотосовим стопам Нароттама Даса Тхакура було єдиним прагненням Вішванатха Чакраварті Тхакура, який був четвертим *ачарʼєю* в учнівській послідовності після Нароттама Даса.

Великі душі Джіва Ґосвамі і Рагунатх Дас Ґосвамі стали дуже дорогими Рупі Ґосвамі. Джіва Ґосвамі був учнем Рупи Ґосвамі. Рагунатх Дас Ґосвамі, учень учня Адвайти Ачарʼї — Джадунандана Ачарʼї, був прийнятий Рупою і Санатаною як їхній третій брат. Улюбленим учнем Рагунатха Даса Ґосвамі був Крішнадас Кавірадж Ґосвамі. Крішнадас Кавірадж був близьким другом Локанатха Ґосвамі. Вони разом жили у Вриндавані й завжди обговорювали між собою теми, повʼязані з Крішною. Локанатх Ґосвамі, учень Ґададгара Пандіта, мав лише одного учня на імʼя Нароттам Дас. Нароттам Дас невпинно служив своєму *ґуру*, а також присвячував себе служінню близьким друзям свого *ґуру*. Тому він став дуже дорогим Крішнадасу Кавіраджу Ґосвамі. Єдине прагнення Вішванатхи Чакраварті Тхакура, який був четвертим *ачарʼєю* в ученичій наступності після Нароттама Даса, полягало в тому, щоб служити стопам-лотосам Нароттама Даса Тхакура.

#### 8

    вішвана̄тха-бгакта-са̄тх,    баладева джаґанна̄тх,
        та̄нра прія шрī-бгактівінода
    маха̄-бга̄ґавата-вара,    шрī-ґауракішора-вара,
        харі-бгаджанете джа̄нра мода

Viśvanātha Chakravartī Ṭhākura was the śikṣā-guru [instructing spiritual master] of Baladeva Vidyābhūṣaṇa, to whom he taught the precepts of Śrīmad-Bhāgavatam. Jagannāth Dās Bābājī was a very prominent Āchārya after Śrī Baladeva Vidyābhūṣaṇa and was the beloved śikṣā-guru of Śrī Bhakti Vinod Ṭhākur. Bhakti Vinod Ṭhākur’s intimate friend and associate was the eminent mahābhāgavat Śrī Gaura Kiśor Dās Bābājī, whose sole joy was found in hari-bhajana.

Вішванатха Чакраварті Тхакура був *шікша-ґуру* (наставником у настановах) Баладеви Відьябгушани, якому він передав вчення «Шрімад-Бгаґаватам». Джаґаннатх Дас Бабаджі був дуже видатним *ачарʼєю* після Шрі Баладеви Відьябгушани і був улюбленим *шікша-ґуру* Шрі Бгактівінода Тхакура. Бгактівінод Тхакур мав близьку дружбу і спільне служіння з видатним *махабгаґаватою* Шрі Ґаура Кішором Дасом Бабаджі, чия єдина радість завжди була в *харі-бгаджані*.

Вішванатх Чакраварті Тхакура був *шікша-ґуру* (наставником у духовній науці) Баладеви Відьябгушани, якому він передав вчення «Шрімад-Бгаґаватам». Джаґаннатх Дас Бабаджі був дуже видатним *ачарʼєю* після Шрі Баладеви Відьябгушани і був улюбленим *шікша-ґуру* Шрі Бгактівінода Тхакура. Бгактівінода Тхакура мав близького друга і соратника, піднесеного *махабгаґавату* Шрі Ґаури Кішора Даса Бабаджі, чия єдина радість полягала в *харі-бгаджані*.

Вішванатх Чакраварті Тхакур був *шікша-ґуру* (наставляючим духовним учителем) Баладеви Відьябгушани, якому він передав науку «Шрімад-Бгаґаватам». Джаґаннатх Дас Бабаджі був дуже визначним *ачарʼєю* після Шрі Баладеви Відьябгушани і став улюбленим *шікша-ґуру* Шрі Бгактівінода Тхакура. Бгактівінод Тхакур мав близького друга і спільника в духовному житті, видатного *махабгаґавату* Шрі Ґауру Кішора Даса Бабаджі, чия єдина радість повністю перебувала в *харі-бгаджані* — священному служінні Господу через Його Імʼя.

#### 9

    тадануґа-маха̄джон    шрī-кришна-кīртана-дгон
        джеба̄ діло пурі джаґа ка̄ма
    шрī ва̄ршабга̄навīбара̄    сада̄ севʼя сева̄пара̄
        та̄нга̄ра даїта-да̄са на̄ма

The followers of Śrīla Gaura Kiśor Dās Bābājī fill up the world with the wealth of Śrī Krishna-kīrtan. He who is always serving Krishna the dearmost lover of Rādhārāṇī, is Śrī Vārṣabhānavī Dayita Dās (Śrīla Saraswatī Ṭhākur).

Послідовники Шріли Ґаури Кішора Даса Бабаджі наповнюють світ скарбом Шрі Крішна-*кіртану*. Той, хто завжди служить Крішні, найдорожчому коханому Радгарані, — це Шрі Варшабганаві Даїта Дас (Шріла Сарасваті Тхакур).

Послідовники Шріли Ґаури Кішора Даса Бабаджі наповнюють світ скарбом Шрі Крішна-кіртану. Той, хто постійно служить Крішні, найулюбленішому коханому Радгарані, — це Шрі Варшабганаві Даїта Дас (Шріла Сарасваті Тхакур).

Учні і послідовники Шріли Ґаури Кішора Даса Бабаджі наповнюють увесь світ скарбом Шрі Крішна-кіртану. Тим, хто невпинно служить Крішні, найдорожчому коханому Радгарані, є Шрі Варшабганаві Даїта Дас (Шріла Сарасваті Тхакур).

#### 10

    тадабгīнна дехо-дівʼя    сварӯпа-рӯпа-рагу-джівʼя
        сада̄ севʼя джа̄нра па̄дападма
    сусіддга̄нта мӯрті-дгара    шрī шрīдгара ґурувара
        рупа̄нуґа-са̄дгу шрея садма

The nondifferent personality and embodiment of bhakti-siddhānta as well as Śrīla Saraswatī Ṭhākur; and who is living within the conception of Śrīla Swarūp Dāmodar, Śrīla Rūpa Goswāmī and Śrīla Raghunāth Dās Goswāmī; and whose lotus feet are always the worshipable happy shelter of the followers of Rūpa Goswāmī, he is Śrīla Śrīdhar Dev-Goswāmī.

Той, хто є невідʼємною особистістю і втіленням *бгакті-сіддганти*, і водночас самим Шрілою Сарасваті Тхакуром; хто живе в внутрішньому баченні Шріли Сварупи Дамодара, Шріли Рупи Ґосвамі і Шріли Рагунатха Даса Ґосвамі; чиї лотосові стопи завжди є шанованим, радісним притулком для послідовників Рупи Ґосвамі, — це Шріла Шрідгар Дев-Ґосвамі.

Той, хто є нероздільною особистістю та втіленням *бгакті-сіддганти*, так само як і Шріла Сарасваті Тхакур; хто живе у вченні Шріли Сварупи Дамодара, Шріли Рупи Ґосвамі і Шріли Рагунатха Даса Ґосвамі; чиї лотосові стопи завжди є гідним поклоніння щасливим притулком для послідовників Рупи Ґосвамі, — це Шріла Шрідгар Дев-Ґосвамі.

Особистість, яка не відрізняється від самої суті й уособлення *бгакті-сіддганти* — такий самий, як Шріла Сарасваті Тхакур, хто живе в духовному сприйнятті Шріли Сварупа Дамодара, Шріли Рупи Ґосвамі і Шріли Рагунатха Даса Ґосвамі, чиї лотосові стопи завжди є радісним, гідним поклоніння притулком для послідовників Рупи Ґосвамі, — це Шріла Шрідгар Дев-Ґосвамі.

#### 11

    та̄нра прія мано’ бгīшта    стха̄пане сада̄сачешта
        бгакті сундара шрī ґовінда на̄ма
    еі парампара̄ дгана    сабе ґаура-ніджаджана
        та̄ндера уччхіште мора ка̄ма

He who is a very dear disciple of that Śrīla Śrīdhar Dev-Goswāmī Mahārāj, and who is establishing his divine conception, and who is fulfilling his desire continuously, he is Śrīla Bhakti Sundar Govinda Dev-Goswāmī. This is our grand preceptorial line and all of them are very dear to Śrī Chaitanya Mahāprabhu. My sustenance is their remn ∂ ants alone.

Той, хто є дуже дорогим учнем цього Шріли Шрідгара Дев-Ґосвамі Махараджа, хто утверджує його божественне вчення і невпинно здійснює його заповіт, — це Шріла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосвамі. Це наша велика учнівська лінія вчителів, і всі вони дуже дорогі Шрі Чайтаньї Махапрабгу. Моє життя підтримується лише їхніми залишками милості.

Той, хто є дуже дорогим учнем цього Шріли Шрідгара Дев-Ґосвамі Махараджа, хто утверджує його божественне вчення і безупинно сповнює його прагнення, — це Шріла Бгакті Судгір Ґовінда Дев-Ґосвамі. Це наша велична учнівська спадкова лінія, і всі вони дуже дорогі Шрі Чайтаньї Махапрабгу. Моє життя тримається лише на їхніх залишках милості.

Тим, хто став дуже дорогим учнем того Шріли Шрідгара Дев-Ґосвамі Махараджа, у кому встановлюється його божественне бачення, у кому безперервно здійснюється виконання його бажання, є Шріла Бгакті Судгір Ґовінда Дев-Ґосвамі. Це наша велика духовна наступність *ґуру*, і всі вони — дуже дорогі Шрі Чайтаньї Махапрабгу. Моє життя тримається лише на їхніх святинях — залишках їхнього милостивого забутку й милості.

