---
page: 285
translation: auto
first_line: маха̄-бгая шянкула е бгава таранґінī
version: draft-v8
---

# Ма̄я Дуратьяя

### Шрīла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    маха̄-бгая шянкула    е бгава таранґінī
        джанама-марана ма̄ла̄-дале
    ніші-діші ґата̄ґаті    кара тангі джīва-кула
        мохіта маха̄ма̄я бале

Filled with tremendous trepidation (*mahā-bhaya*), the *jīva*-souls are carried away by the waves of the ocean of material existence along the chain of birth and death, perpetually coming and going in all directions throughout the darkness of the confines of the illusory environment, captivated by the power of Mahāmāyā.

Сповнені великого страху (*маха-бгая*), душі-*джіви* несуться хвилями океану матеріального існування ланцюгом народжень і смертей, безупинно приходячи й відходячи в усі боки, блукаючи в темряві тісного кола оманливого світу, полонені владою Махамайї.

Сповнені страшного жаху (*маха-бгая*), душі-*джіви* несуться хвилями океану матеріального існування ланцюгом народжень і смертей, безупинно приходячи й відходячи в усі боки в темряві тісних меж оманливого світу, полонені владою Махамайї.

Сповнені великого жаху (*маха-бгая*), *джіви* несуться хвилями океану матеріального існування уздовж ланцюга народжень і смертей. Вони безнастанно приходять і відходять у різні боки, блукаючи в темряві тісного кола ілюзорного сущого, полонені владою Махамайї.

#### 2

        карабі кі мана абга̄ґія—
    бгувана-мохана-ма̄я    кемане ре утарабі
        лабгібі кемане ка̄на̄ія?

O Mind! What can you do about my great misfortune? Mahāmāyā bewilders the whole universe, how will you ever overcome her? How will you attain Kānāi-lāl — the youthful Krishna of Goloka Vṛndāvan?

О мій уме! Що ти можеш зробити з моїм великим нещастям? Махамайя вводить в оману весь всесвіт, як же ти зможеш подолати її? Як ти зможеш досягти Канаї Лала — юного Крішни Ґолоки Вриндавана?

О уме мій! Що Ти можеш зробити з моїм великим нещастям? Махамайя вводить в оману весь всесвіт — як Ти зможеш подолати Її? Як Ти зможеш досягти Канай-лала — юного Крішни Ґолоки Вриндавана?

О мій уму! Що Ти можеш учинити з моїм тяжким нещастям? Махамайя спантеличує весь всесвіт, то як Ти зможеш її подолати? Як Ти досягнеш Канай-лала — юного Крішни Ґолока Вриндавана?

#### 3

    ніджа-рӯпевіта̄рі’    трі-ґуна-джа̄ле пха̄нда рачі’
        тангі ма̄хе ґаніка̄ пратіштха̄—
    канака вара̄нґана̄    да̄нія а̄міша сама
        санпітечхе ка̄ла-каре дгришта̄

In your own form you are trying to cross over the net of the three modes of material nature but in doing so they have bound you in a noose. You have treated Māyā like a prostitute. She has been feeding you *kanak*, *kāminī*, and *pratiṣṭha* just like meat and you have become immersed in the darkness of arrogance.

У своїй власній силі ти намагаєшся перейти за межі сіті трьох *ґун* матеріальної природи, але в цих спробах вони лише стягнули тебе зашморгом. Ти поводився з Майєю, як з блудницею. Вона годувала тебе *канак*, *каміні* і *пратіштхою*, наче мʼясом, і ти потонув у темряві гордині.

У своїй власній силі Ти намагаєшся переплисти тенета трьох ґун матеріальної природи, але вони лише затягнули Тебе у зашморг. Ти ставився до Майї як до блудниці. Вона годувала Тебе *канак*, *каміні* та *пратіштхою* немов мʼясом, і Ти занурився в темряву пихи.

Своїми власними силами Ти намагаєшся перейти за межі сіті трьох *ґун* матеріальної природи, але вони тільки затягнули Тебе у зашморг. Ти поводився з Майєю, як із розпусницею. Вона годувала Тебе *канак*, *каміні* та *пратіштхою* наче мʼясом, і Ти поринув у темряву пихи.

#### 4

        мана маджгу ва̄та авадга̄на
    соі даялу прабгу    чарана сародже мана
        дгана-тану, сабаху да̄на

O my mind, your attention is like the wind. Your real wealth will be found at the lotus feet of the all-merciful Lord, so give yourself completely there.

О мій уме, твоя увага подібна до вітру. Твоє справжнє багатство перебуває в лотосових стопах всемилостивого Господа, тож повністю віддай себе туди.

О мій уме, Твоя увага подібна до вітру. Твоє справжнє багатство знаходиться біля лотосових стоп всемилостивого Господа, тому повністю віддай себе туди.

О мій уму, Твоя увага непостійна, наче вітер. Твоє справжнє багатство перебуває біля лотосових стоп всесильного, славенного, милостивого Господа, тож віддай Себе там повністю.

#### 5

    янкара ма̄я    тачху паде паранамі
        леха шярана хоі дīна
    свапанеха на̄ бга̄віха    та̄нка чарана віну
        дгарама юкаті самīчīна

Offer yourself to the lotus feet of the Lord who is the owner and controller of Māyā, taking shelter there in all humility. Do not even dream that without His lotus feet you can properly adjust with the environment or practice spiritual life (*dhārma*).

Принеси себе в дар лотосовим стопам Господа, Який є володарем і повелителем Майї, і в смиренні прийми там прихисток. Навіть не мрій, що без Його лотосових стоп ти зможеш належно узгодити своє життя з цим світом або по-справжньому йти шляхом *дгарми*.

Віддай себе до лотосових стоп Господа, Який є володарем і повелителем Майї, смиренно шукаючи там притулку. Навіть не думай, що без Його лотосових стоп Ти зможеш належно узгодитися з цим світом чи по-справжньому жити духовним життям (*дгарма*).

Присвяти Себе лотосовим стопам Господа, який є володарем і повелителем Майї, з глибоким смиренням прийнявши там притулок. Навіть не мрій, що зможеш чесно і правильно жити в цьому світі або побожно служити (*дгарма*), якщо відвернешся від Його лотосових стоп.

