---
page: 203
translation: auto
first_line: маюра-мукута пīта̄мбара-дга̄рī
version: draft-v8
---

# Маюра мукута

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    маюра-мукута пīта̄мбара-дга̄рī
    муралīдгара ґовардгана-дга̄рī

Oh Krishna holder of the flute, Muralī and lifter of Govardhan Hill! Oh Krishna who wears a crown adorned with a peacock feather dressed in golden coloured clothes.

О Крішна, Той, Хто тримає флейту Муралі і підніс гору Ґовардган! О Крішна, Ти носиш вінець, прикрашений павичевою пірʼїною, і одягнений у золотаві шати.

О Крішна, Ти, хто тримає флейту Муралі і підіймає пагорб Ґовардган! О Крішна, що носиш вінець, прикрашений павичевою пірʼїною, і вбраний у шати золотавого кольору.

О Крішно, що тримаєш флейту Муралі і піднімаєш пагорб Ґовардган! О Крішно, Ти носиш вінець, прикрашений павичевою пірʼїною, і одягнений у золотавий одяг.

#### 2

    шрī-ра̄дга̄-ма̄дгава куньджа-біха̄рī
    муралīдгара ґовардгана-дга̄рī

Oh Krishna holder of the flute, Muralī and lifter of Govardhan Hill! Oh Krishna the Lord of Śrīmatī Rādhārāṇī who plays in the groves of Śrī Vṛndāvan.

О Крішна, Той, Хто тримає флейту Муралі і підніс гору Ґовардган! О Крішна, Володар Шріматі Радгарані, Ти розважаєшся у гаях Шрі Вриндавана.

О Крішна, Ти, хто тримає флейту Муралі і підіймає пагорб Ґовардган! О Крішна, Володарю Шріматі Радгарані, що звершуєш Свої ігри в гаях Шрі Вриндавана.

О Крішно, що тримаєш флейту Муралі і піднімаєш пагорб Ґовардган! О Крішно, володарю Шріматі Радгарані, Ти звершуєш Ігри в гаях Шрі Вриндавану.

#### 3

    (джая) яшода̄-нандана кришна мура̄рі
    муралīдгара ґовардгана-дга̄рī

Oh Krishna holder of the flute, Muralī and lifter of Govardhan Hill! All glories to you Krishna, son of Mother Yaśodā and killer of the Mura demon.

О Крішна, Той, Хто тримає флейту Муралі і підніс гору Ґовардган! Слава Тобі, Крішна, сину матері Яшоди і вбивце демона Мури.

О Крішна, Ти, хто тримає флейту Муралі і підіймає пагорб Ґовардган! Слава Тобі, Крішна, сину матері Яшоди і переможцю демона Мури.

О Крішно, що тримаєш флейту Муралі і піднімаєш пагорб Ґовардган! Слава Тобі, Крішно, сину Матері Яшоди і переможцю демона Мури.

#### 4

    (джая) ґопī-джана-баллабга вамші-біха̄рī
    муралīдгара ґовардгана-дга̄рī

Oh Krishna holder of the flute, Muralī and lifter of Govardhan Hill! All glories to you Krishna, dearmost lover of all the cowherd girls of Vṛndāvan and player of the flute Vaṁśī.

О Крішна, Той, Хто тримає флейту Муралі і підніс гору Ґовардган! Слава Тобі, Крішна, найдорожчий коханий усіх пастушок Вриндавана і гравцю на флейті Вамші.

О Крішна, Ти, хто тримає флейту Муралі і підіймає пагорб Ґовардган! Слава Тобі, Крішна, найдорожчий коханий усіх пастушок Вриндавана, що граєш на флейті Вамші.

О Крішно, що тримаєш флейту Муралі і піднімаєш пагорб Ґовардган! Слава Тобі, Крішно, найдорожчий коханий усіх дівчат-пастушок Вриндавану і майстер гри на флейті Вамші.

