---
page: 234
translation: auto
first_line: наґаре наґаре ґора̄ ґа̄й
version: draft-v8
---

# Шрī Кришнера
# Вімсоттара-шята-на̄ма

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

    наґаре наґаре ґора̄ ґа̄й

From village to village Lord Gaura sings these names of Śrī Krishna.

З села в село Господь Ґаура співає ці Імена Шрі Крішни.

З села в село Господь Ґаура співає ці Імена Шрі Крішни.

Від села до села Господь Ґаура знову й знову співає ці Імена Шрі Крішни.

#### 1

    джашоматī-станья-па̄ї шрī-нанда-нандана
    індра-нīла-мані враджа-джанера джīвана

Krishna is the baby who feeds on the breast of Mother Yaśodā. He is the son of Mahārāj Nanda, dark blue like an indra-nīla gem, and the life of the residents of Vraja.

Крішна — немовля, що пʼє молоко з грудей Матері Яшоди. Він — син Нанди Махараджа, темно-синій, мов самоцвіт *індра-ніла*, і саме життя для жителів Враджі.

Крішна — Немовля, що пʼє молоко з грудей матері Яшоди. Він — син Нанди Махараджа, темно-синій, мов самоцвіт *індра-ніла*, і саме життя мешканців Враджу.

Крішна — Немовля, яке годує з грудей мати Яшода. Він син Нанди Махараджа, темно-синій, мов самоцвіт *індра-ніла*, і життя всіх мешканців Враджі.

#### 2

    шрī ґокула нішячарī-пӯтана̄ га̄тана
    душта-трина̄варта-ханта̄ шяката-бганьджана

Krishna destroyed the witch of Gokul, Pūtanā; He broke the cart in which the demon Śakaṭāsura was hiding; and He destroyed the wicked demon, Tṛṇāvarta.

Крішна знищив відьму Ґокули Путану, розбив віз, у якому ховався демон Шякатасура, і вбив підлого демона Трінаварту.

Крішна знищив відьму Ґокули, Путану; Він розбив візок, у якому ховався демон Шякатасура; і Він погубив злого демона Трінаварту.

Крішна знищив відьму Путану в Ґокулі, розбив віз, у якому ховався демон Шякатасура, і вбив лихого демона Трінаварту.

#### 3

    наванīта-чора дадгі-харана-кушяла
    джамала-арджуна-бганьджī ґовінда ґопа̄ла

He is an expert thief of butter and yoghurt, He broke the two Jamala Arjuna trees, and He is a cowherd boy who is always giving pleasure to the cows, land and senses.

Він — вправний крадій масла і йогурту, Він зламав два дерева Джамалу і Арджуну, і Він — пастушок, який завжди приносить радість коровам, землі та чуттям.

Він — вправний злодій масла й йогурту, Він зломив два дерева Джамалу і Арджуну, і Він — пастушок, що завжди приносить радість коровам, землі й почуттям.

Він майстерний злодій масла й йогурту, Він зламав два дерева Джамалу і Арджуну, і як пастушок завжди дарує радість коровам, землі й почуттям.

#### 4

    да̄модара вринда̄вана-ґо-ватса-ра̄кха̄ла
    ватса̄сура̄нтака харі ніджа-джана-па̄ла

He is so naughty that His mother bound Him around the waist with ropes. Thus He is known as Dāmodar. He is the keeper of Vṛndāvan’s cows and calves, the destroyer of the demon Vatsāsura, He is the remover of all evils and is the protector of His devotees.

Він такий пустотливий, що Мати звʼязала Його за стан мотузками. Тому Його знають як Дамодара. Він — охоронець корів і телят Вриндавана, переможець демона Ватсасури, усуває всі нещастя і захищає Своїх відданих.

Він такий пустотливий, що мати звʼязала Його за стан мотузками. Тому Його знають як Дамодара. Він — хранитель корів і телят Вриндавану, нищівник демона Ватсасури, усувач усякого лиха і захисник Своїх відданих.

Він такий пустотливий, що мати звʼязала Його за стан мотузками. Так Він відомий як Дамодар. Він доглядач корів і телят Вриндавану, переможець демона Ватсасури, усуває все недобре й захищає Своїх відданих.

#### 5

    бака-шятру ага-ханта̄ брахма-вімохана
    дгенука-на̄шяна кришна ка̄лīя-дамана

Krishna is the enemy of the demon Bakāsura, the slayer of Aghāsura, the bewilderer of Lord Brahmā, the destroyer of Dhenukāsura and the subduer of the Kālīya serpent. He is all-attractive and is the colour of a fresh rain cloud.

Крішна — ворог демона Бакасури, вбивця Агасури, Той, Хто ввів у замішання Господа Брахму, знищив Дгенукасуру і підкорив змія Калію. Він всепривабливий і має колір свіжої дощової хмари.

Крішна — ворог демона Бакасури, вбивця Агасури, той, хто привів до замішання Господа Брахму, знищив Дгенукасуру і приборкав змія Калію. Він усепривабливий і має колір свіжої дощової хмари.

Крішна — ворог демона Бакасури, переможець Агасури, той, хто привів до замішання Господа Брахму, переможець Дгенукасури і той, хто приборкав змія Калію. Він всепривабливий і має колір свіжої хмари дощу.

#### 6

    пīта̄мбара шікхі-піччха-дга̄рī вену-дгара
    бга̄ндīра-ка̄нана-лīла да̄ва̄нала-хара

Lord Krishna dresses in yellow silk cloth and wears peacock feathers on His head. He holds a flute, performs Pastimes in the Bhāṇḍīra forest, and He once swallowed a forest fire to save the inhabitants of Vraja.

Господь Крішна вдягає жовтий шовковий одяг і носить на голові павичеві пірʼїни. У Своїх руках Він тримає флейту, звершує Свої ігри в лісі Бгандіра і одного разу проковтнув лісову пожежу, щоб урятувати жителів Враджі.

Господь Крішна вбирається в жовтий шовковий одяг і носить на голові павичеві пірʼїни. У Його руках флейта, Він звершує Свої *ліли* в лісі Бгандіра, і одного разу Він проковтнув лісову пожежу, щоб урятувати мешканців Враджу.

Господь Крішна зодягнений у жовтий шовковий одяг, а на Його голові — павичеві пірʼїни. Він тримає сопілку, звершує Свої *ліли* в лісі Бгандіра і одного разу проковтнув лісову пожежу, щоби врятувати всіх мешканців Враджі.

#### 7

    натавара-ґуха̄чара шярата-біха̄рī
    баллабгī-баллабга дева ґопī-вастра-ха̄рī

Krishna, best of dancers, sometimes wanders in the caves of Govardhān Hill. He enjoys various amorous Pastimes in the autumn season, He is the lover of the young cowherd maidens, the stealer of their garments, and the Supreme Lord of all.

Крішна, найкращий серед танцюристів, інколи блукає в печерах пагорба Ґовардган. Восени Він насолоджується різними любовними *лілами*, Він — коханий юних пастушок, крадій їхніх шат і Верховний Господь усіх.

Крішна, найкращий серед танцівників, часом блукає печерами пагорба Ґовардган. Він насолоджується різноманітними любовними *лілами* восени, Він — коханий юних пастушок, викрадач їхнього вбрання і Верховний Господь усіх.

Крішна, найкращий серед танцівників, інколи блукає у печерах пагорба Ґовардган. Восени Він насолоджується різними любовними *лілами*, Він — коханий юних пастушок, викрадач їхнього вбрання і Верховний Господь усіх.

#### 8

    яґʼя-патнī-ґон-праті каруна̄ра сіндгу
    ґовардгана-дгрик ма̄дгава враджа-ва̄сі-бандгу

Krishna is the ocean of mercy of the wives of the sacrificial *brāhmaṇs*, He is the holder of Govardhān Hill, the husband of the goddess of fortune, Lakṣmī, and the dearmost friend of the inhabitants of Vraja.

Крішна — океан милості для дружин жерців *брахманів*, Він — Той, Хто підняв пагорб Ґовардган, чоловік богині удачі Лакшмі і найдорожчий друг жителів Враджі.

Крішна — океан милості для дружин жертовних *брахманів*, Він — той, хто тримає пагорб Ґовардган, чоловік богині удачі Лакшмі і найдорожчий друг мешканців Враджу.

Крішна — океан милості для дружин жертовних *брахманів*. Він — піднімач пагорба Ґовардган, чоловік богині удачі Лакшмі і найдорожчий приятель усіх мешканців Враджі.

#### 9

    індра-дарпа-ха̄рī нанда-ракшита̄ мукунда
    шрī-ґопī-баллабга ра̄са-крīда пӯрна̄нанда

He broke Indra’s pride and protected His father, Nanda Mahārāj. He is the giver of liberation, the lover of the cowherd maidens of Vraja, the enjoyer of the Rāsa Dance and the reservoir of pleasure.

Він зламав гордість Індри і захистив Свого батька Нанди Махараджа. Він дарує визволення, Він — коханий пастушок Враджі, насолоджується танцем *раса* і є джерелом усієї радості.

Він зламав гордість Індри та захистив Свого батька, Нанду Махараджа. Він — дарувальник визволення, коханий пастушок Враджу, насолоджується *раса-лілою* і безмежне джерело радості.

Він зламав гордість Індри і захистив Свого батька, Нанду Махараджа. Він — дарувальник звільнення, коханий пастушок Враджі, насолоджувач *раса-лілою* і джерело всієї радості.

#### 10

    шрī-ра̄дга̄-валлабга ра̄дга̄-ма̄дгава сундара
    лаліта̄-вішякха̄-а̄ді сакхī-пра̄нешвара

He is the lover of Śrīmatī Rādhārāṇī and the very springtime of Her life. He is the Lord of the lives of all the gopīkās of Vṛndāvan, headed by Lalitā and Viśākhā.

Він — коханий Шріматі Радгарані і сама весна Її життя. Він — Господь життя всіх *ґопі* Вриндавана, на чолі з Лалітою та Вішякхою.

Він — коханий Шріматі Радгарані і весна Її життя. Він — Господь життя всіх *ґопі* Вриндавану, на чолі з Лалітою і Вішякхою.

Він — коханий Шріматі Радгарані і сама весна Її життя. Він — Господь життя всіх *ґопі* Вриндавану, на чолі з Лалітою і Вішякхою.

#### 11

    нава-джаладгара-ка̄нті мадана-мохана
    вана-ма̄лī смера-мукха ґопī-пра̄надгана

Krishna possesses the loveliness of a fresh rain cloud in the Autumn sky. He is the bewilderer of Cupid, always garlanded with fresh forest flowers. His face is like a full-blown lotus flower of sweet smiles and laughter. He is the wealth of the lives of all the young maidens in Vraja.

Крішна має чарівну вроду свіжої дощової хмари в осінньому небі. Він вводить у замішання самого Купідона, завжди прикрашений гірляндами зі свіжих лісових квітів. Його обличчя — немов розквітлий лотос із лагідною усмішкою та сміхом. Він — найдорожчий скарб життя всіх юних дівчат у Враджі.

Крішна має вроду свіжої хмари в осінньому небі. Він приводить до замішання самого Камадева, завжди прикрашений намистом зі свіжих лісових квітів. Його обличчя — мов повністю розкритий лотос, сповнений лагідної посмішки і сміху. Він — найдорожчий скарб життя всіх юних дівчат у Враджі.

Крішна має вроду свіжої дощової хмари в осінньому небі. Він той, хто зводить із розуму навіть Купідона, завжди прикрашений гірляндою з лісових квітів. Його обличчя — мов повністю розквітла лотосова квітка з лагідною усмішкою й сміхом. Він — найдорожчий скарб і багатство життя всіх юних дівчат у Враджі.

#### 12

    трі-бганґī муралī-дгара джа̄муна-на̄ґара
    ра̄дга̄-кунда-ранґа-нета̄ расера са̄ґара

He possesses a beautiful three-fold bending form and holds a flute known as Muralī. He is the lover of the Yamunā River, the director of all the amorous love sports at Rādhā Kuṇḍa, and He is the ocean of devotional mellows.

Він має прекрасну трьохвигинну постать і тримає флейту на імʼя Муралі. Він — коханий ріки Ямуни, керівник усіх любовних ігор біля Радга-*кунди* і безмежний океан *раси* відданого служіння.

Він має прекрасну, трикратно зігнуту постать і тримає флейту Муралі. Він — коханий ріки Ямуни, повелитель усіх любовних ігор на Радга-*кунді*, і Він — океан *рас* відданого служіння.

Він має прекрасну, ніжно вигнуту в трьох місцях постать і тримає сопілку, що зветься Муралі. Він — коханий ріки Ямуни, керівник усіх любовних *ліл* на Радга-*кунді* і глибокий океан нектарних *рас* відданого служіння.

#### 13

    чандра̄валī-пра̄нана̄тха каутука̄бгіла̄ши
    ра̄дга̄-ма̄на-сулампата мілана-праясī

Krishna is the Lord of the life of Chandrāvalī, and He is always desirous of joking and sporting. He is very anxious to taste the rasa of his beloved Rādhikā’s feigned sulking and always endeavours for Their meeting.

Крішна — Господь життя Чандравалі і завжди прагне жартів та ігор. Він дуже палко бажає скуштувати *расу* удаваної образи Своєї улюбленої Радгіки і постійно дбає про Їхні зустрічі.

Крішна — Господь життя Чандравалі, і Йому завжди до вподоби жарти та ігри. Він дуже прагне скуштувати *расу* удаваної образи Своєї улюбленої Радгіки і завжди пильно дбає про Їхні зустрічі.

Крішна — Господь життя Чандравалі і завжди прагне жартів та ігор. Він палко бажає куштувати *расу* удаваних образ та примх Своєї коханої Радгіки і докладає наполегливих зусиль до Їхніх нових зустрічей.

#### 14

    ма̄наса-ґанґа̄ра да̄нī прасӯна-таскара
    ґопī-саха хатха-ка̄рī враджа-ванешвара

He is the giver of the Mānasa Gaṅgā Lake to the inhabitants of Vṛndāvan. This thief of flower blossoms acts very outrageously with the maidens of Vṛndāvan. not caring for social restrictions, for He is the Lord of the Vraja Maṇḍal forests.

Він подарував жителям Вриндавана озеро Манаса-ґанґа. Цей крадій квітів поводиться дуже зухвало з дівчатами Вриндавана, не зважаючи на суспільні умовності, бо Він — Господь лісів Враджа-*мандали*.

Він подарував озеро Манаса-ґанґу мешканцям Вриндавану. Цей злодій квіткових бутонів поводиться дуже вільно й зухвало з дівчатами Вриндавану, не зважаючи на звичаї суспільства, бо Він — Господь лісів Враджа-*мандали*.

Він подарував мешканцям Вриндавану озеро Манаса-ґанґа. Цей крадій квіткових пупʼянків поводиться дуже сміливо й вільно з дівчатами Вриндавану, не зважаючи на обмеження мирських звичаїв, бо Він — Господь усіх лісів Враджа-*мандалу*.

#### 15

    ґокула-сампада ґопа-духкха-ніба̄рана
    дурмада-дамана бгакта-санта̄па-харана

He is the wealth of Gokul and protects the cowherd men and boys from all miseries. He curbs all foolish pride and removes all distress from His devotees.

Він — найбільше багатство Ґокули і захищає пастухів та пастушків від усіх бід. Він приборкує будь-яку безглузду гордість і забирає всі страждання у Своїх відданих.

Він — найбільше багатство Ґокули, Він оберігає пастухів і пастушків від усіх бід. Він приборкує всяку безглузду пиху і знімає всі страждання зі Своїх відданих.

Він — усе багатство Ґокули і захищає пастухів і пастушків від усіх нещасть. Він приборкує всяку нерозумну гордість і усуває всі страждання зі сердець Своїх відданих.

#### 16

    сударшяна-мочана шрī-санкхачӯда̄нтака
    ра̄ма̄нуджа шьяма-ча̄нда муралī-ба̄дака

Krishna gives the gopīs side-long glances and is the destroyer of Śaṅkhachūḍa. He is the younger brother of Lord Baladeva, He is the beautiful dark moon of Vṛndāvan and the player of the flute.

Крішна кидає *ґопі* косі, сповнені любові погляди і знищує демона Шянкхачуду. Він — молодший брат Господа Баладеви, прекрасний темний місяць Вриндавана і гравець на флейті.

Крішна кидає *ґопі* косі, чарівні погляди й знищує демона Шянкхачуду. Він — молодший брат Господа Баладеви, прекрасний темний місяць Вриндавану і майстер флейти.

Крішна кидає *ґопі* бічні, сповнені кохання погляди, і Він — переможець демона Шянкхачуди. Він молодший брат Господа Баладеви, прекрасний темний місяць Вриндавану і гравець на сопілці.

#### 17

    ґопī-ґīта-шрота̄ мадгусӯдана мура̄рі
    арішта-га̄така ра̄дга̄-кунда̄ді-біха̄рī

He hears the songs of the gopīs and is the slayer of the Madhu demon. This enemy of the demon Mura and killer of Ariṣṭāsura enjoys amorous sports and Pastimes at Rādhā Kuṇḍa and other places in Vraja.

Він слухає пісні *ґопі* і є вбивцею демона Мадгу. Цей ворог демона Мури і переможець Аріштасури насолоджується любовними іграми біля Радга-*кунди* та в інших місцях Враджі.

Він слухає пісні *ґопі* й убиває демона Мадгу. Цей ворог демона Мури і вбивця Аріштасури насолоджується любовними *лілами* і забавами на Радга-*кунді* та в інших місцях Враджу.

Він слухає пісні *ґопі* і вбив демона Мадгу. Цей ворог демона Мури, переможець Аріштасури, насолоджується таємними любовними *лілами* на Радга-*кунді* й в інших місцях Враджі.

#### 18

    вйома̄нтака падма-нетра кеші-нісӯдана
    ранґа-крīда камса-ханта̄ маллу-прахарана

Krishna is the destroyer of the demon Vyomāsura. He is lotus-eyed, the killer of the Keśī demon, frolicsome, the slayer of King Kaṁsa and the conquerer of Kaṁsa’s wrestlers, Chāṇūra and Muṣṭika.

Крішна — переможець демона Вйомасури. Він — лотосоокий, убивця демона Кеші, завжди грайливий, вбивця царя Камси і переможець борців Камси — Чанури та Муштіки.

Крішна — нищівник демона Вйомасури. Він лотосоокий, вбивця демона Кеші, грайливий, той, хто вбив царя Камсу і здобув перемогу над борцями Камси, Чанурою та Муштікою.

Крішна — переможець демона Вйомасури. Він лотосоокий, убивця демона Кеші, грайливий, Він вбив царя Камсу і подолав борців Камси — Чануру і Муштіку.

#### 19

    васудева-сута вришні-бамшя-кīрті-дгваджа
    дīнана̄тха матхурешя девакī-ґарбга-джа

He is the beloved son of Vasudeva and the emblem of fame for the Vṛṣṇi dynasty. The Lord of the fallen souls, Śrī Krishna, is the Lord of Mathurā and He appears to have taken birth from the womb of Devakī.

Він — улюблений син Васудеви і слава роду Вришні. Господь занепалих душ, Шрі Крішна, є Володарем Матхури і здається, ніби народився з лона Девакі.

Він — улюблений син Васудеви і слава роду Вришні. Господь падших душ, Шрі Крішна, є Господом Матхури, і здається, що Він народився з лона Девакі.

Він — любий син Васудеви і прикраса, слава роду Вришні. Господь знедолених душ, Шрі Крішна, є Господом Матхури і так явив Себе, ніби вийшов із лона Девакі.

#### 20

    кубджа̄-крипа̄моя вішну шяурі на̄ра̄яна
    два̄ракешя наракагна шрī-джадунандана

Krishna is full of mercy for the hunchbacked Kubjā. He is the maintainer of the entire creation, the son of Vasudeva, the refuge of all souls, the Lord of Dvārakā, the slayer of Narakāsura and the beloved descendent of the Jadu dynasty.

Крішна сповнений милості до горбатої Кубджи. Він підтримує все творіння, син Васудеви, притулок для всіх душ, Господь Двараки, вбивця Наракасури і улюблений нащадок роду Яду.

Крішна сповнений милості до горбаної Кубджі. Він підтримує все творіння, син Васудеви, притулок для всіх душ, Господь Двараки, вбивця Наракасури і улюблений нащадок роду Яду.

Крішна сповнений милості до горбатої Кубджі. Він підтримує все творіння, син Васудеви, пристановище всіх душ, Господь Двараки, переможець Наракасури і улюблений нащадок роду Яду.

#### 21

    шрī-рукмінī-ка̄нта сатья-паті сура-па̄ла
    па̄ндава-ба̄ндгава шішюпа̄ла̄діра ка̄ла

He is the lover of Rukmiṇī, the husband of Satyā, the protector of the godly, the beloved friend and relative of the five Pāṇḍava brothers and the cause of death for Śiśupāla and other demoniac kings.

Він — коханий Рукміні, чоловік Сатья, захисник богів, улюблений друг і родич пʼятьох братів Пандавів і причина загибелі Шішюпали та інших демонічних царів.

Він — коханий Рукміні, чоловік Сатьї, захисник благочестивих, найдорожчий друг і родич пʼятьох братів Пандавів і причина загибелі Шішюпали та інших демонічних царів.

Він — коханий Рукміні, чоловік Сатьябгами, захисник богонатхненних, улюблений друг і родич пʼятьох братів Пандавів, а також причина загибелі Шішюпали й інших демонічних царів.

#### 22

    джаґадīшя джана̄рдана кешява̄рта-тра̄на
    сарва-авата̄ра-бīджа вішвера ніда̄на

Krishna is the Lord of the universe, the maintainer of all living beings and He possesses beautiful hair. He is the deliverer from all misery and the origin of the universe and all incarnations.

Крішна — Господь всесвіту, Той, Хто підтримує всі живі істоти, і має прекрасне волосся. Він визволяє від усіх страждань, є джерелом всесвіту і всіх втілень.

Крішна — Господь всесвіту, опікун усіх живих істот, і Його волосся чудової вроди. Він визволяє від усіх страждань, є джерелом всесвіту і всіх Своїх втілень.

Крішна — Господь всесвіту, той, хто утримує й підтримує всі живі істоти, і Його волосся надзвичайно прекрасне. Він визволяє від усіх нещасть і є джерелом всесвіту та всіх Своїх втілень.

#### 23

    ма̄єшвара йоґешвара бра̄хма-теджа̄-дга̄ра
    сарва̄тма̄ра а̄тма̄ прабгу пракритіра па̄ра

He is the Lord of Māyā; the master of mysticism; the proprietor of the spiritual powers of the brāhmanas; the Lord, master and soul of all souls, and He is the opposite shore of the ocean of material nature.

Він — Господь *майї*, володар усіх містичних сил, власник духовної могутності *брахманів*, Господь, володар і душа всіх душ, і Він є іншим берегом океану матеріальної природи.

Він — Господь *майї*, володар містичних сил, власник духовної могутності *брахманів*, Господь, володар і душа всіх душ, і Він — протилежний берег океану матеріальної природи.

Він — Господь *майї*, володар духовного містицизму, власник священної сили *брахманів*, Господь, володар і внутрішня душа всіх душ, і Він є протилежний берег океану матеріальної природи.

#### 24

    патіта-па̄вана джаґанна̄тха сарвешвара
    вринда̄вана-чандра сарва-расера а̄кара

Lord Krishna is the purifier of the fallen souls, the Lord of the universe, the Lord of all beings, the moon of Vṛndāvan and the origin of all rasas.

Господь Крішна очищує занепалі душі, Він — Господь всесвіту, Господь усіх істот, місяць Вриндавана і джерело всіх *рас*.

Господь Крішна очищує падших душ, є Господом всесвіту, Господом усіх істот, місяцем Вриндавану і джерелом усіх *рас*.

Господь Крішна очищує падші душі, Він — Господь всесвіту, Господь усіх істот, місяць Вриндавану і джерело всіх духовних *рас*.

#### 25

    наґаре наґаре ґора̄ ґа̄й
    бгакатівінода тачху па̄й

Lord Chaitanya sings these names of Krishna from village to village, and Ṭhākur Bhakti Vinod falls at His lotus feet.

Господь Чайтанья з села в село співає ці Імена Крішни, а Тхакур Бгактівінод падає до Його лотосових стоп.

Господь Чайтанья співає ці Імена Крішни з села в село, а Тхакур Бгактівінод падає до Його лотосових стоп.

Господь Чайтанья від села до села співає ці Імена Крішни, а Тхакур Бгактівінод, схилившись, падає до Його лотосових стоп.

