---
page: 286
translation: auto
first_line: намах ом вішнупа̄дая кришна
version: draft-v8
---

# Прана̄м Мантра

## to Śrīla A.C Bhaktivedānta Swāmī Mahārāj Prabhupād

### Шрīла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

    намах ом вішнупа̄дая кришна-прештха̄я бгӯтале
    сва̄мī шрī бгактіведа̄нта прабгупа̄да̄я те намах
    ґурваґʼям шірасі-дгритва̄ шяктьявешя сва-рӯпіне
    харе-кришнеті мантрена па̄шчатья-пра̄чʼя-та̄ріне
    вішва̄ча̄рʼя прабарʼяя дівʼя ка̄рунья мӯртає
    шрī бга̄ґавата-ма̄дгурʼя-ґīта-ґʼяна прада̄їне
    ґаура-шрī-рӯпа-сіддга̄нта-сарасватī нішевіне
    ра̄дга̄-кришна-пада̄мбгоджа-бгринґа̄я ґураве намах

I offer my humble obeisances unto His Divine Grace A.C. Bhaktivedānta Swāmī Prabhupāda, who is Krishna’s beloved associate and who came down to this plane from Goloka. Taking the order of his guru on his head, he is the *śaktyāveśa* (empowered) *avatār* of Nityānanda Prabhu personified. He distributed the Hare Krishna mantra all over the Eastern and Western world, delivering and uplifting all fallen souls. He is the best of millions of *jagat-gurus*, because he is the personification of divine mercy. He has distributed the sweet nectar of *Śrīmad Bhāgavatam* and the transcendental knowledge of *Bhagavad-gītā* all over the world. He is constantly engaged in exclusive devotional service to Śrīla Bhakti Siddhānta Saraswatī Ṭhākura, Śrīla Rūpa Goswāmī, and Śrī Gaurāṅga Mahāprabhu. I offer my humble obeisances unto Śrīla Prabhupāda, who is like a bumblebee always tasting the nectar of the lotus feet of Śrī Śrī Rādhā and Govinda.

Я складаю свої смиренні поклони до лотосових стоп Його Божественної Милості А. Ч. Бгактіведанти Свамі Прабгупади, улюбленого супутника Крішни, який зійшов у цей світ із Ґолоки. Прийнявши наказ свого *ґуру* як найвищу настанову, він є втіленням *шяктьявешя-аватара* Нітьянанди Прабгу. Він поширив *маха-мантру* Харе Крішна по всьому світу, на Сході й Заході, даруючи визволення й піднесення всім занепалим душам. Він — найперший серед мільйонів *джаґат-ґуру*, бо є втіленням божественної милості. Він роздав по всьому світу солодкий нектар «Шрімад-Бгаґаватам» і духовне знання «Бгаґавад-ґіти». Він невпинно зайнятий чистим відданим служінням Шрілі Бгакті Сіддганті Сарасваті Тхакуру, Шрілі Рупі Ґосвамі та Шрі Ґауранзі Махапрабгу. Я знову й знову складаю свої смиренні поклони до Шріли Прабгупади, який подібний до джмеля, що вічно смакує нектар лотосових стоп Шрі Шрі Радги й Ґовінди.

Я пропоную свої смиренні поклони Його Божественній Милості А. Ч. Бгактіведанті Свамі Прабгупаді, близькому супутникові Крішни, який зійшов у цей світ із Ґолоки. Поклавши наказ свого *ґуру* собі на голову, він є втілений *шяктьявешя-аватар* Нітьянанди Прабгу. Він поширив мантру Харе Крішна по всьому Сходу і Заходу, рятуючи та піднімаючи всіх занепалих душ. Він – найкращий серед мільйонів *джаґат-ґуру*, бо є втіленням божественної милості. Він роздав солодкий нектар «Шрімад-Бгаґаватам» і духовне знання «Бгаґавад-ґіти» по всьому світу. Він невпинно зайнятий чистим відданим служінням Шрілі Бгакті Сіддганті Сарасваті Тхакуру, Шрі Рупі Ґосвамі та Шрі Ґауранзі Махапрабгу. Я пропоную свої смиренні поклони Шрілі Прабгупаді, який подібний до джмеля, що завжди куштує нектар лотосових стоп Шрі Шрі Радги й Ґовінди.

Щирі, смиренні поклони приношу Його Божественній Милості А. Ч. Бгактіведанті Свамі Прабгупаді, близькому супутникові Крішни, який зійшов у цей світ з Ґолоки. Прийнявши наставлення свого *ґуру* як найвищий наказ, він є втіленням *шяктьявешя-аватара* Нітьянанди Прабгу. Він поширив мантру Харе Крішна по всьому світу, на Сході й Заході, рятуючи й підносячи всіх впалих душ. Він — найперший серед мільйонів *джаґат-ґуру*, бо він є саме втілення божественної милості. Він роздав по всьому світу солодкий нектар «Шрімад-Бгаґаватам» і духовне знання «Бгаґавад-ґіти». Він завжди поглинутий виключним відданим служінням Шрілі Бгакті Сіддганті Сарасваті Тхакуру, Шрілі Рупі Ґосвамі та Шрі Ґауранзі Махапрабгу. Щирі, смиренні поклони приношу Шрілі Прабгупаді, який подібний до джмеля, що вічно куштує нектар лотосових стоп Шрі Шрі Радги і Ґовінди.

