---
page: 229
translation: auto
first_line: нама̄мīшварам саччіда̄нанда рӯпам
version: draft-v8
---

# Шрī Шрī Да̄модара̄штакам

### Шрī Сатьяврат Муні

#### 1

    нама̄мīшварам саччіда̄нанда рӯпам
    ласат-кундалам ґокуле бгра̄джама̄нам
    яшода̄-бгійолӯкхала̄д дга̄вама̄нам
    пара̄мриштам атьям тато друтья ґопʼя

To the Supreme Lord, whose form is the embodiment of eternal existence, knowledge, and bliss, whose shark-shaped earrings are swinging to and fro, who is beautifully shining in the divine realm of Gokul, who [due to the offence of breaking the pot of yoghurt that his mother was churning into butter and then stealing the butter that was kept hanging from a swing] is quickly running from the wooden grinding mortar in fear of Mother Yaśodā, but who has been caught from behind by her who ran after Him with greater speed—to that Supreme Lord, Śrī Dāmodar, I offer my humble obeisances.

Я схиляюся перед Верховним Господом, чия форма є втіленням вічного буття, знання і блаженства, чиї сережки у формі акули гойдаються туди-сюди, Хто прекрасним сяйвом осяює божественну обитель Ґокули. Через провину, що Він розбив горщик із йогуртом, який Мати Яшода збивала в масло, а потім викрав масло, підвішене в гойдалці, Він у страху швидко тікає від деревʼяної ступи, але Мати Яшода, яка біжить за Ним ще швидше, наздоганяє Його ззаду. Цьому Верховному Господу, Шрі Дамодару, я приношу свої смиренні поклони.

Верховному Господу, чия вічна форма є втіленням буття, знання та блаженства, чиї сережки у формі акул мʼяко гойдаються, хто осяйно сяє у божественній обителі Ґокули, хто, злякавшись Матері Яшоди за провину — розбитий горщик із йогуртом, який вона збивала на масло, та вкрадене Ним масло, що висіло в підвісі, — швидко біжить від деревʼяної колотівниці, але все ж упійманий ззаду Матірʼю, яка бігла ще швидше, — цьому Верховному Господу, Шрі Дамодару, я з поклоном складаю свої смиренні *пранами*.

Верховному Господу, Чия форма є вічне буття, знання та блаженство, Чиї сережки у формі акули гойдаються взад і вперед, Хто прекрасно сяє у божественній обителі Ґокули, Хто, злякавшись Матері Яшоди за провину, що розбив горщик з йогуртом, який вона збивала в масло, а потім украв масло, підвішене у горщику на мотузці, швидко тікає від деревʼяної ступи, але Котрого спіймала ззаду Мати, яка побігла за Ним ще швидше,— Тому Верховному Господу, Шрі Дамодару, я з покорою складаю свої поклони.

#### 2

    рудантам мухур нетра-юґмам мриджантам
    кара̄мбгоджа-юґмена са̄танка-нетрам
    мухух шва̄са-кампа-трірекха̄нка-кантха-
    стхіта-ґрайва да̄модарам бгакті-баддгам

[Seeing the whipping stick in His mother’s hand,] He is crying and rubbing His eyes again and again with His two lotus hands. His eyes are filled with fear, and the necklace of pearls around His neck, which is marked with three lines like a conchshell, is shaking because of His quick breathing due to crying. To this Supreme Lord, Śrī Dāmodar, whose belly is bound not with ropes but with His mother’s pure love, I offer my humble obeisances.

Побачивши в руці Своєї Матері різку, Він плаче і знову й знову тре очі Своїми двома лотосовими руками. Його очі сповнені страху, а перлове намисто на Його шиї, позначеній трьома лініями, подібними до раковини, тремтить від Його частого дихання, спричиненого плачем. Цьому Верховному Господу, Шрі Дамодару, чий живіт повʼязаний не мотузками, а чистою любовʼю Його Матері, я приношу свої смиренні поклони.

Побачивши у руці Матері різку, Він плаче і знову й знову тре Свої очі двома лотосовими долонями. Його очі сповнені страху, а перлове намисто на Його шиї, позначеній трьома лініями, подібно до раковини, тремтить від частого подиху крізь ридання. Цьому Верховному Господу, Шрі Дамодару, чий живіт звʼязаний не мотузками, а чистою любовʼю Його Матері, я з поклоном складаю свої смиренні *пранами*.

Побачивши в руці Матері різку, Він плаче і знову й знову тре очі Своїми двома лотосовими руками. Його очі сповнені страху, а перлове намисто на Його шиї, відзначеній трьома складками, подібними до раковини, тремтить від швидкого дихання під час плачу. Тому Верховному Господу, Шрі Дамодару, Чий живіт звʼязано не мотузками, а чистою любовʼю Його Матері, я з покорою складаю свої поклони.

#### 3

    ітīдрик сва-лīла̄бгір а̄нанда-кунде
    сва-гошам німаджджантам а̄кхʼяпаянтам
    тадīєшита-ґʼєшу бгактайр джітатвам
    пунах прематас там шята̄вритті ванде

By such childhood Pastimes as this He is drowning the inhabitants of Gokul in pools of ecstasy, and is revealing to those devotees who are absorbed in knowledge of His supreme majesty and opulence that He is only conquered by devotees whose pure love is imbued with intimacy and is free from all conceptions of awe and reverence. With great love I again offer my obeisances to Lord Dāmodar hundreds and hundreds of times.

Такими дитячими *лілами* Він занурює мешканців Ґокули в глибокі води духовної радості і відкриває тим відданим, які зосереджені на пізнанні Його найвищої величі й могутності, що Він підкорюється лише тим, чиє чисте кохання сповнене близькості й вільне від будь-яких уявлень про шанобливу відстань і благоговіння. З великою любовʼю я знову і знову, сотні й сотні разів, складаю поклони Господу Дамодару.

Такими дитячими *лілами* Він занурює мешканців Ґокули у хвилі духовного блаженства і відкриває тим відданим, які зосереджені на усвідомленні Його найвищої величі та пишноти, що Його можна підкорити лише відданими, чиє чисте кохання пройняте близькістю і вільне від будь-яких уявлень про шану та побожний страх. З великою любовʼю я знову й знову, сотні й сотні разів, складаю свої *пранами* Господу Дамодару.

Цими дитячими розвагами Він занурює жителів Ґокули в озера духовної радості й відкриває тим відданим, чиї думки сповнені лише усвідомлення Його величі й необмеженої могутності, що Він кориться тільки тим, чиє чисте кохання просякнуте довірчою близькістю й вільне від усього, що має відтінок благоговійного страху. З великою любовʼю я знову і знову, сотні й тисячі разів, складаю свої поклони Господу Дамодару.

#### 4

    варам дева мокшам на мокша̄вадгім ва̄
    на ча̄ньям врине ’хам варешяд апīха
    ідан те вапур на̄тха ґопа̄ла-ба̄лам
    сада̄ ме манасй а̄віра̄ста̄м кім аньяйх

Oh Lord, although You are able to give all kinds of benedictions, I do not pray to You for the boon of impersonal liberation, nor the highest liberation of eternal life in Vaikuṇṭha, nor any other boon [which may be obtained by executing the nine processes of bhakti]. Oh Lord, I simply wish that this form of Yours as Bāla Gopāl in Vṛndāvan may ever be manifest in my heart, for what is the use to me of any other boon besides this?

О Господи, хоча Ти здатен дарувати всілякі благословення, я не благаю Тебе про дар безособового звільнення, ані про найвище визволення — вічне життя у Вайкунтсі, ані про будь-яке інше благословення, якого можна досягти, виконуючи девʼять процесів *бгакті*. О Господи, я лише бажаю, щоб Твоя форма Бала Ґопала у Вриндавані завжди сяяла в моєму серці, бо яке для мене благо в будь-якому іншому дарі, окрім цього?

О Господи, хоча Ти здатен дарувати всілякі благословення, я не молю Тебе ні про дар безособового визволення, ні про найвище звільнення — вічне життя на Вайкунтсі, ні про будь-які інші дари, яких можна досягти виконанням девʼяти процесів *бгакті*. О Господи, я лише благаю, щоб цей Твій образ Бала Ґопала у Вриндавані завжди ясно сяяв у моєму серці, бо для мене немає користі в жодному іншому дарі, окрім цього.

О Господи, хоча Ти можеш дарувати всі види благословень, я не прошу в Тебе поблажки безособистісного визволення, ані вищого звільнення у вигляді вічного життя у Вайкунтсі, ані жодного іншого дару, що його можна здобути за допомогою девʼяти процесів *бгакті*. О Господи, я тільки благаю, щоб цей Твій образ Бала Ґопала у Вриндавані завжди проявлявся в моєму серці, адже навіщо мені будь-який інший дар, окрім цього?

#### 5

    ідан те мукха̄мбгоджам авʼякта-нīлайр
    вритам кунталайх сніґдга-рактайш ча ґопʼя
    мухуш чумбітам бімба-ракта̄дгарам ме
    манасй а̄віра̄ста̄м алам лакша-ла̄бгайх

Oh Lord, Your lotus face, which is encircled by locks of soft black hair tinged with red, is kissed again and again by Mother Yaśoda, and Your lips are reddish like the bimba fruit. May this beautiful vision of Your lotus face be ever manifest in my heart. Thousands and thousands of other benedictions are of no use to me.

О Господи, Твоє лотосове обличчя, обрамлене мʼякими чорними пасмами волосся з мʼяким червонуватим відтінком, Мати Яшода знову і знову пестить поцілунками, а Твої вуста мають червоний колір плоду *бімба*. Нехай це прекрасне видіння Твого лотосового обличчя завжди живе в моєму серці. Тисячі й тисячі інших благословень не мають для мене жодної ваги.

О Господи, Твоє лотосове обличчя, оточене мʼякими чорними кучерями з легким червонуватим відтінком, Мати Яшода знову й знову цілує, а Твої уста червоні, наче плід *бімба*. Нехай це прекрасне видіння Твого лотосового обличчя завжди постає в моєму серці. Тисячі й тисячі інших благословень для мене нічого не варті.

О Господи, Твоє лотосове обличчя, обрамлене мʼяким чорним волоссям із червонуватим відтінком, Мати Яшода знову й знову лагідно цілує, а Твої уста червоні, немов плід *бімба*. Нехай це прекрасне видіння Твого лотосового обличчя вічно живе в моєму серці. Тисячі й тисячі інших благословень для мене марні.

#### 6

    намо дева да̄модара̄нанта вішно
    прасīда прабго духкха-джа̄ла̄бдгі-маґнам
    крипа̄-дришті-вриштьяті-дīнам бата̄ну-
    ґриха̄нешя ма̄м аґʼям едгй акши-дришьях

O Supreme Godhead, I offer my obeisances unto You. O Dāmodar! O Ananta! O Viṣṇu! O Master! O my Lord, be pleased upon me. By showering Your glance of mercy upon me, deliver this poor ignorant fool who is immersed in an ocean of worldly sorrows, and become visible to my eyes.

О Верховний Бог, я складаю Тобі свої поклони. О Дамодаре! О Ананто! О Вішну! О Владико! О мій Господи, будь ласкавий до мене. Змилуйся наді мною, омивши мене поглядом Своєї милості, визволи цього бідного, невігласного нерозумного, який тоне в океані мирських страждань, і яви Себе моїм очам.

О Верховний Господи, складаю Тобі свої *пранами*. О Дамодаре! О Ананто! О Вішну! О Господарю! О мій Господи, змилуйся наді мною. Поглядом Своєї милості визволи цього бідного, неука, зануреного в океан мирських страждань, і яви Себе моєму зору.

О Верховна Божественна Особистосте, схиляюся перед Тобою в покорі. О Дамодаре! О Ананто! О Вішну! О Володарю! О мій Господи, будь милостивий до мене. Даруй мені Свій милостивий погляд і спаси цього вбогого, неумного неука, зануреного в океан матеріальних страждань, і зроби так, щоб я міг особисто споглядати Тебе.

#### 7

    кувера̄тмаджау баддга-мӯртьяйва ядват
    твая мочітау бгакті-бга̄джау критау ча
    татха̄ према-бгактім свака̄м ме праяча
    на мокше ґрахо ме ’сті да̄модареха

O Lord Dāmodar, just as the two sons of Kuvera — Maṇigrīva and Nalakīśvara — were delivered from the curse of Nārada and made into great devotees by You in Your form as a baby tied with rope to a wooden grinding mortar, in the same way, please give to me Your own prema-bhakti. I only long for this and have no desire for any kind of liberation.

О Господи Дамодаре, так само як двоє синів Кувери — Маніґріва і Налакішвара — були Тобою звільнені від прокляття Наради і стали великими відданими, коли Ти, немовля, був привʼязаний мотузкою до деревʼяного ступа, так само даруй і мені Твою власну *према-бгакті*. Я прагну лише цього і не маю жодного бажання щодо будь-якого виду звільнення.

О Господи Дамодаре, так само як Ти в образі Немовляти, привʼязаного мотузкою до деревʼяної колотівниці, визволив від прокляття Наради і зробив великими відданими двох синів Кувери — Маніґріву та Налакішвару, так само, благаю, даруй і мені Твою власну *према-бгакті*. Я прагну лише цього і не бажаю жодного виду визволення.

О Господи Дамодаре, так само як двоє синів Кувери — Маніґріва і Налакішвара — були визволені Тобою від прокляття Наради і стали великими відданими, коли Ти, в образі Дитини, був привʼязаний мотузкою до деревʼяної ступи, так само, прошу, даруй і мені Твою власну *према-бгакті*. Лише цього я прагну, і не бажаю жодного виду визволення.

#### 8

    намас те ’сту да̄мне спхурад-дīпті-дга̄мне
    твадīйодара̄ятха вішвасья дга̄мне
    намо ра̄дгіка̄яй твадīя-пріяяй
    намо ’нанта-лīла̄я дева̄я тубгʼям

O Lord Dāmodar, I first of all offer my obeisances to the brilliantly effulgent rope which binds Your belly. I then offer my obeisances to Your belly, which is the abode of the entire universe. I humbly bow down to Your most beloved Śrīmatī Rādhārāṇī, and I offer all obeisances to You, the Supreme Lord, who displays unlimited Pastimes.

О Господи Дамодаре, насамперед я складаю свої поклони яскраво сяйливій мотузці, що обвиває Твій живіт. Потім я складаю поклони Твоєму животу, який є оселею всього всесвіту. Смиренно схиляюся перед Твоєю найдорожчою Шріматі Радгарані і приношу всі свої поклони Тобі, Верховному Господу, Який являє безмежні *ліли*.

О Господи Дамодаре, насамперед я складаю свої *пранами* сяйливій мотузці, що обвиває Твій живіт. Потім я складаю *пранами* Твоєму животу, в якому перебуває весь всесвіт. Смиренно кланяюся Твоїй найдорожчій Шріматі Радгарані й складаю всі *пранами* Тобі, Верховному Господу, Який звершує незліченні *ліли*.

О Господи Дамодаре, перш за все я складаю поклін осяйному променистому мотузку, який обвиває Твій живіт. Потім я складаю поклін Твоєму животу, що є оселею всього всесвіту. Я смиренно схиляюся перед Твоєю найдорожчою Шріматі Радгарані й складаю всі поклони Тобі, Верховному Господу, який являє нескінченні ігри.

