---
page: 227
translation: auto
first_line: намас те нарасімга̄я
author: Шрīла Джаядева Ґосва̄мī
version: draft-v8
---

# Шрī Нрисімга Прана̄м

    намас те нарасімга̄я
    прахла̄да̄хла̄да-да̄їне
    хіраньякашіпор вакшах-
    шіла̄-танка-накха̄лає

I offer my obeisances to Lord Narasiṁha, who gives joy to Prahlād Mahārāj and whose nails are like chisels on the stonelike chest of the demon Hiraṇyakaśipu.

Складаю свої поклони Господу Нарасімзі, Який приносить радість Прахладу Махараджу, а Його нігті подібні до різців, що розтинають камʼяні груди демона Хіраньякашіпу.

Я складаю поклони Господу Нарасімзі, який дарує радість Прахладу Махараджу, а Його кігті подібні до різця, що розтинає камʼяні груди демона Хіраньякашіпу.

Я складаю свої поклони Шрі Нарасімгадеву, що приносить радість Прахладу Махараджу, а Своїми кігтями, наче різцем, розтинає каміноподібні груди демона Хіраньякашіпу.

    іто нрисімгах парато нрисімго
    ято ято ямі тато нрисімгах
    бахір нрисімго хридає нрисімго
    нрисімгам а̄дім шяранам прападьє

Lord Nṛsiṁha is here and also there. Wherever I go Lord Nṛsiṁha is there. He is in the heart and is outside as well. I surrender to Lord Nṛsiṁha, the origin of all things and the supreme refuge.

Господь Нарасімга присутній тут і там, куди б я не пішов, Він завжди є. Він перебуває в серці і водночас зовні. Я віддаюся під захист Господа Нарасімгадева, першоджерела всього сущого і найвищого пристановища.

Господь Нарасімга присутній тут і там, куди б я не пішов, усюди є Господь Нарасімга. Він перебуває в серці й одночасно знаходиться зовні. Я віддаюся Господу Нарасімзі, першопочатковому джерелу всього сущого і вищому пристановищу.

Господь Нарасімга перебуває тут і також там, куди б я не звернувся, там присутній Господь Нарасімга. Він у моєму серці і поза мною також. Я віддаюся під захист Господа Нарасімги, початкового джерела всього сущого і найвищого притулку.

## Шрī Дашявата̄р-стотрам

#### 4

    тава кара-камала-варе накхам адбгута-шринґам
        даліта-хіраньякашіпу-тану-бгринґам
    кешява дгрита-нарахарі-рӯпа джая джаґадīшя харе

Oh Keśava! Oh Lord of the universe! Oh Lord Hari, who have assumed the form of half-man, half-lion! All glories to You! Just as one can easily crush a wasp between one’s fingernails, so in the same way the body of the wasplike demon Hiraṇyakaśipu has been ripped apart by the wonderful pointed nails on Your beautiful lotus hands.

О Кешяво, о Господи всесвіту, о Господи Харі, Який прийняв образ напівлюдини-напівлева, слава Тобі! Так само легко, як можна розчавити осу між пальцями, Ти чудовими гострими нігтями на своїх прекрасних лотосових долонях розірвав тіло демона Хіраньякашіпу, подібного до оси.

О Кешяво, о Господи всесвіту, о Господи Харі, Ти прийняв образ напівлюдини-напівлева. Слава Тобі! Так само легко, як осу можна розчавити між пальцями, Ти чудовими гострими кігтями на своїх прекрасних лотосових долонях розірвав тіло демона Хіраньякашіпу, схожого на ту осу.

О Кешяво! О Володарю всесвіту! О Господи Харі, Ти явився в образі напівлюдини-напівлева. Слава Тобі! Так само легко, як осу можна розчавити між кінчиками пальців, так і тіло цього осоподібного демона Хіраньякашіпу було розірване чудовими гострими кігтями на Твоїх прекрасних руках-лотосах.

