---
page: 69
first_line: намо намах туласī маха̄ра̄нī
translator: Tulasi Devi Dasi
version: draft2
---

# Шрī Туласī-парікрама̄-ґīті

### Шрīла Чандрашєкхара Каві

    намо намах туласī маха̄ра̄нī,
    вринде маха̄ра̄нī намо намах

О Туласі Махарані, О Вринда Деві, я вклоняюся тобі знову і знову.

#### 1

    намо ре намо ре ма̄ія намо на̄ра̄яні

О Нараяні, я вклоняюся тобі знову і знову.

#### 2

    джа̄ко дарашє, парашє ага-на̄шя-хоі
    махіма̄ веда-пура̄не ба̄кха̄ні

Лише від споглядання чи дотику до Тебе зникають усі гріхи. Веди та Пурани прославляють Тебе.

#### 3

    джа̄ко патра, маньджарī комала
    шрī-паті-чарана-камале лапата̄ні
    дганья туласі, пӯрана тапа кіє,
    шрī-шялаґра̄ма-маха̄-па̄тара̄нī

Твоє листя та мʼякі *маньджарі* обвивають лотосові стопи Господа Нараяни. О Туласі, завдяки твоїм довершеним аскезам, ти стала шанованою супутницею Шрі Шялаґрама Шили.

#### 4

    дгӯпа, дīпа, найведья, а̄роті,
    пхулана̄ кіє варакха̄ варакха̄ні
    чха̄ппа̄нна бгоґа, чхатрішя вʼяньджана,
    віна̄ туласī прабгу ека на̄хі ма̄ні

Ти даруєш Свою милість кожному, хто пропонує Тобі пахощі, лампадки, їжу, поклоніння і квіти. Господь не приймає жодного з пʼятдесяти шести підношень зернових чи тридцяти шести підношень овочів, якщо їх пропонують без листя Туласі.

#### 5

    шіва-шюка-на̄рада, а̄ур брахма̄діко,
    дгудата пхірата маха̄-муні ґʼянī
    чандрашєкхара ма̄ія, тера̄ джашя ґа̄оє
    бгакаті-да̄на дīджіє маха̄ра̄ні

Господь Шива, Шюкадева Ґосвамі, Нарада Муні, усі напівбоги на чолі з Господом Брахмою, містики й великі *муні* - усі з повагою обходять тебе по колу. О Туласі Махарані, Чандрашєкхара оспівує твою славу. Будь ласка, подаруй йому скарб відданості.

