---
page: 140
translation: auto
first_line: на̄рада муні, ба̄джа̄я вīна̄
version: draft-v8
---

# Шрī На̄ма̄штакам 8

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    на̄рада муні,    ба̄джа̄я вīна̄,
        ‘ра̄дгіка̄-рамана’-на̄ме
    на̄ма амані,    удіта хоя,
        бгаката-ґīта-са̄ме

When the great soul Nārada Muni plays his stringed vīṇā, the Holy Name of Rādhikā-Ramaṇa descends and immediately appears amidst the kīrtan of the Lord’s devotees.

Коли великий святий Нарада Муні торкається струн своєї *віни*, Святе Імʼя Радгіка-Рамана сходить і відразу проявляється посеред *кіртану* відданих Господа.

Коли великодушний Нарада Муні торкається струн своєї *віни*, святе Імʼя Радгіка-Рамана сходить і відразу ж проявляється посеред *кіртану* відданих Господа.

Коли велика душа Нарада Муні торкається струн своєї *віни*, святе Імʼя Радгіка-Рамана сходить і відразу проявляється серед *кіртану* відданих Господа.

#### 2

    амія-дга̄ра̄,    баріше гана,
        шравана-джуґале ґія
    бгаката-джана,    сагане на̄че,
        бгорія а̄пана хія

Like a monsoon cloud, the Holy Name showers pure nectar into their ears. All the devotees, due to great ecstasy, enthusiastically dance to their heart’s content.

Немов хмара сезону дощів, це Святе Імʼя проливає чистий нектар у їхні вуха. Усі віддані, сповнені великої духовної радості, з натхненням танцюють досхочу.

Немов хмара в пору дощів, це святе Імʼя проливає чистий нектар у їхні вуха. Усі віддані, сповнені глибокого духовного щастя, радісно танцюють, доки серце прагне.

Як хмара сезону дощів, це святе Імʼя проливає чистий нектар у їхні вуха. Усі віддані, охоплені глибоким блаженством, радісно танцюють від повноти свого серця.

#### 3

    ма̄дгурī-пӯра,    а̄сабо паші’,
        ма̄та̄я джаґата-джане
    кехо ва̄ ка̄нде,    кехо ва̄ на̄че,
        кехо ма̄те мане мане

All the inhabitants of the universe become maddened upon entering these intoxicating showers of divine sweetness. Some people cry, some dance and others become fully intoxicated within their minds.

Усі мешканці всесвіту шаленіють, увійшовши в цей пʼянкий дощ божественної солодкості. Хтось плаче, хтось танцює, а хтось повністю втрачає себе в глибині свого ума.

Усі мешканці всесвіту божеволіють, увійшовши в ці пʼянкі зливи божественної солодкості. Хтось плаче, хтось танцює, а інші повністю пʼяніють в глибині свого ума.

Усі мешканці всесвіту, увійшовши в ці пʼянкі потоки божественної солодкості, втрачають себе. Хтось плаче, хтось танцює, а інші цілковито спʼяніють у своїх умах.

#### 4

    паньча-вадана,    на̄раде дгорі’,
        премера сагана рол
    камала̄сана,    на̄чія боле,
        ‘боло боло харі боло’

The five-faced Lord Shiva embraces Nārada Muni and repeatedly makes loud screams of ecstatic joy, while Lord Brahmā dances very ecstatically and exclaims, “All of you chant ‘Haribol ! Haribol!’”

Пʼятиликий Господь Шіва обіймає Нараду Муні й знову і знову голосно вигукує від духовної радості, а Господь Брахма в несамовитому щасті танцює і промовляє: «Усі повторюйте: “Харібол! Харібол!”».

Пʼятиликий Господь Шіва обіймає Нараду Муні й знову і знову голосно вигукує від духовної радості, тоді як Господь Брахма захоплено танцює і промовляє: «Усі ви повторюйте: “Харібол! Харібол!”».

Пʼятиликий Господь Шіва обіймає Нараду Муні і знову й знову голосно вигукує звуки духовної радості, а Господь Брахма в нестямному танці промовляє: «Усі разом повторюйте: “Харібол! Харібол!”».

#### 5

    сахасра̄нана,    парама-сукхе,
        ‘харі харі’ болі ґа̄й
    на̄ма-прабга̄ве,    ма̄тіло вішва,
        на̄ма-раса сабе па̄й

In supreme happiness the thousand-faced Ananta Śeṣa sings and calls out, “Hari! Hari!” By the influence of the transcendental vibration of that Name, the whole universe becomes ecstatically maddened as everyone tastes and relishes the mellows of the holy name.

У найвищому блаженстві тисячоликий Ананта Шєша співає й вигукує: «Харі! Харі!». Під впливом цього духовного звучання Святого Імені весь всесвіт шаленіє від радості, коли всі куштують і насолоджуються *расою* Святого Імені.

У вищому блаженстві тисячоликий Ананта Шєша співає і вигукує: «Харі! Харі!». Під впливом цього духовного звучання Святого Імені весь всесвіт входить у стан понадзвичайного захоплення, і всі смакують і переживають нектарні настрої Святого Імені.

Тисячеустий Ананта Шєша сповнюється найвищого щастя, співає й вигукує: «Харі! Харі!». Під впливом цього духовного звуку Святого Імені весь всесвіт приходить у піднесене шаленство, коли всі знову і знову куштують солодкі *раси* Святого Імені.

#### 6

    шрī-кришна-на̄ма,    расане спхурі’,
        пӯра̄’о а̄ма̄ра а̄шя
    шрī-рӯпа-паде,    джа̄чає іха̄,
        бгакатівінода-да̄са

The Holy Name of Śrī Krishna has fulfilled all my desires by thus manifesting on everyone’s tongue. Bhakti Vinod, the humble servant of the Lord, therefore prays at the feet of Śrī Rūpa Goswāmī that the chanting of Harinām may always continue in this way.

Святе Імʼя Шрі Крішни сповнило всі мої прагнення, так проявившись на язику кожного. Тому Бгактівінод, смиренний слуга Господа, молиться біля лотосових стоп Шрі Рупи Ґосвамі, щоб спів Харінами завжди тривав саме так.

Святе Імʼя Шрі Крішни здійснило всі мої прагнення, так проявившись на язику кожного. Тому Бгактівінод, смиренний слуга Господа, молиться до лотосових стоп Шрі Рупи Ґосвамі, щоб спів Харінаму завжди продовжувався саме так.

Святе Імʼя Шрі Крішни здійснило всі мої прагнення, проявившись ось так на устах усіх. Тому Бгактівінод, смиренний слуга Господа, молиться до лотосових стоп Шрі Рупи Ґосвамі, благаючи, щоб наспівування Харінам завжди лунало саме так.

