---
translation: auto
first_line: ніджа-паті-бгуджа-данда-ччхатра-бга̄вам
author: Шрīла Рагуна̄тх Да̄с Ґосва̄мī Прабгу
version: draft-v8
---

# Шрī Шрī Ґовардгана-ва̄са-пра̄ртхана̄-дашякам

## A Dwelling Near Śrī Govardhan

### Ten prayers for a dwelling near Śrī Govardhan composed by Śrīla Raghunāth Dās Goswāmī Prabhu

### The preferred prayer to Śrī Govardhan of Śrīla Bhakti Siddhānta Saraswatī Ṭhākur

#### 1

    ніджа-паті-бгуджа-данда-ччхатра-бга̄вам прападья
    пратіхата-мада-дгриштодданда-девендра-ґарва
    атула-притхула-шяйла-шрені-бгӯпа пріям ме
    ніджа-ніката-ніва̄сам дехі ґовардгана твам

O Govardhan!\
You became the umbrella atop the handle of the arm of your Lord and crushed the pride of proud, arrogant, impudent Indra. You are the incomparable king of all great mountains. Please give me a dear dwelling near you, O Govardhan!

О Ґовардгане! Ти став наче парасолька на руці свого Господа і розтрощив гордість пихатого, зарозумілого, зухвалого Індри. Ти — неперевершений цар усіх великих гір. Будь ласка, даруй мені любе житло біля Тебе, о Ґовардгане!

О Ґовардган! Ти став парасолькою на руці Свого Господа і розтоптав зарозумілу пиху зухвалого, гордого, самовпевненого Індри. Ти — неперевершений цар усіх великих гір. Будь ласка, даруй мені дорогоцінне житло біля Тебе, о Ґовардган!

О Ґовардган! Ти став наче парасоля над піднятою рукою свого Господа і розтрощив гордість пихатого, зарозумілого, зухвалого Індри. Ти — неперевершений цар усіх великих гір. Прошу, даруй мені дорогоцінне житло поблизу Тебе, о Ґовардган!

#### 2

    прамада-мадана-лīла̄х кандаре кандаре те
    рачаяті нава-юнор двандвам асмінн амандам
    іті кіла калана̄ртхам лаґнакас тад-двайор ме
    ніджа-ніката-ніва̄сам дехі ґовардгана твам

O Govardhan!\
The Divine Couple liberally enact Pastimes of mad love in your caves. So that I can see Their Pastimes, please give me a dwelling near you, O Govardhan!

О Ґовардгане! У Твоїх печерах Божественна Пара щедро звершує ігри несамовитої любові. Щоб я міг бачити ці Їхні ігри, будь ласка, даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардгане!

О Ґовардган! У Твоїх печерах Божественна Пара щедро розгортає Свої ігри несамовитої любові. Щоб я міг бачити Їхні *ліли*, прошу, даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардган!

О Ґовардган! У Твоїх печерах Божественна Пара вільно здійснює Свої *ліли* несамовитого кохання. Щоб я міг бачити Їхні ігри та найвищі милості, прошу, даруй мені житло поблизу Тебе, о Ґовардган!

#### 3

    анупама-мані-ведī-ратна-сімга̄санорвī-
    руха-джгара-дара-са̄ну-дроні-сангешу ранґайх
    саха бала-сакхібгіх санкхелаян сва-пріям ме
    ніджа-ніката-ніва̄сам дехі ґовардгана твам

O Govardhan!\
You induce your beloved to joyfully play with Balarām and His friends amidst your trees, brooks, caves, plateaus, valleys, and incomparable jeweled terraces, which resemble jeweled thrones. Please give me a dwelling near you, O Govardhan!

О Ґовардгане! На Твоїх деревах, струмках, у печерах, на плато, у долинах і на Твоїх незрівнянних терасах з дорогоцінного каміння, подібних до коштовних тронів, Ти спонукаєш свого улюбленого Господа радісно гратися з Баларамою та Його друзями. Будь ласка, даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардгане!

О Ґовардган! Ти спонукаєш Свого улюбленого радісно гратися з Баларамою та Його друзями серед Твоїх дерев, потоків, печер, плато, долин і неперевершених терас із коштовного каміння, подібних до дорогоцінних тронів. Будь ласка, даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардган!

О Ґовардган! Ти спонукаєш Свого улюбленого Господа радісно гратися з Баларамою та Його друзями серед своїх дерев, струмків, печер, плато, долин і незрівнянних терас із самоцвітів, подібних до сяючих тронів з коштовностей. Прошу, даруй мені житло поблизу Тебе, о Ґовардган!

#### 4

    раса-нідгі-нава-юнох са̄кшинīм да̄на-келер
    дьюті-парімала-віддга̄м шьяма-ведīм прака̄шья
    расіка-вара-кула̄на̄м модам а̄спха̄лаян ме
    ніджа-ніката-ніва̄сам дехі ґовардгана твам

O Govardhan!\
You provide the dark, lustrous, fragrant terrace that witnesses the fare Pastime of the Young Couple, who are an ocean of rasa, and you delight the best amongst those who relish of rasa. Please give me a dwelling near you, O Govardhan!

О Ґовардгане! Ти даєш темну, сяючу, напоєну ароматами терасу, що стає свідком ніжної гри Юної Пари, яка є океаном *раси*, і Ти приносиш радість найкращим серед тих, хто смакує *расу*. Будь ласка, даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардгане!

О Ґовардган! Ти даєш темну, сяйну, запашну терасу, що стає свідком світлої *ліли* Юної Пари, яка є океаном *раси*, і Ти приносиш радість найкращим серед тих, хто смакує *расу*. Даруй же мені житло біля Тебе, о Ґовардган!

О Ґовардган! Ти даєш темну, блискучу, запашну терасу, що свідчить про прекрасні літа Юної Пари, яка є океаном *раси*, і тішиш найкращих серед тих, хто смакує *расу*. Прошу, даруй мені житло поблизу Тебе, о Ґовардган!

#### 5

    харі-даїтам апӯрвам ра̄дгіка̄-кундам а̄тма-
    прія-сакхам іха кантхе нармана̄лінґʼя ґуптах
    нава-юва-юґа-кхела̄с татра пашьян рахо ме
    ніджа-ніката-ніва̄сам дехі ґовардгана твам

O Govardhan!\
Playfully embracing around the neck your dear friend Rādhā Kuṇḍa, the incomparable favourite of the Lord, you hide in a secluded place beside her and watch the Pastimes of the Young Couple. Please give me a dwelling near you, O Govardhan!

О Ґовардгане! Ти грайливо обіймаєш за шию свою любу подругу Радга-*кунду*, незрівнянну улюбленицю Господа, ховаєшся разом з нею в тихому місці поруч і споглядаєш ігри Юної Пари. Будь ласка, даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардгане!

О Ґовардган! Ти грайливо обіймаєш за шию Твою любу подругу Радга-*кунду*, неперевершену улюблену Господа, ховаєшся разом з нею в затишному місці біля її берегів і споглядаєш *ліли* Юної Пари. Будь ласка, даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардган!

О Ґовардган! Ти, грайливо обнявши за шию свою дорогу подругу Радга-*кунду*, що є незрівнянною улюбленицею Господа, ховаєшся поруч у самотньому місці біля неї та споглядаєш *ліли* Юної Пари. Прошу, даруй мені житло поблизу Тебе, о Ґовардган!

#### 6

    стхала-джала-тала-шяшпайр бгӯрухач-чха̄яя ча
    праті-падам анука̄лам ханта самвардгаян ґа̄х
    трі-джаґаті ніджа-ґотрам са̄ртхакам кхʼяпаян ме
    ніджа-ніката-ніва̄сам дехі ґовардгана твам

O Govardhan!\
You always fully nourish the cows everywhere with your land, water, plains, and grass, and the shade of your trees, and thus proclaim the fulfilment of your name throughout the three worlds. Please give me a dwelling near you, O Govardhan!

О Ґовардгане! Своєю землею, водою, рівнинами, травою і прохолодною тінню дерев Ти завжди повноцінно живиш корів усюди і так проголошуєш здійснення значення свого імені в усіх трьох світах. Будь ласка, даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардгане!

О Ґовардган! Ти завжди повноцінно живиш корів усюди — Своєю землею, водою, рівнинами й травою, а також затінком Своїх дерев — і так проголошуєш здійснення значення Свого імені в усіх трьох світах. Даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардган!

О Ґовардган! Своєю землею, водою, рівнинами, травою і затінком своїх дерев Ти завжди повно живиш усіх корів повсюди та проголошуєш звершення значення свого імені в усіх трьох світах. Прошу, даруй мені житло поблизу Тебе, о Ґовардган!

#### 7

    сура-паті-крита-дīрга-дрохато ґоштха-ракша̄м
    тава нава-ґриха-рӯпасьянтаре курватайва
    ага-бака-ріпуноччхайр датта-ма̄на друтам ме
    ніджа-ніката-ніва̄сам дехі ґовардгана твам

O Govardhan!\
You are highly honoured by Śrī Krishna, the enemy of Agha and Baka, who protected His community from the onslaught of Indra beneath your form as their new home. Please quickly give me a dwelling near you, O Govardhan!

О Ґовардгане! Тебе високо вшановує Шрі Крішна, ворог Аги та Баки, який, прийнявши Твою форму як їхній новий дім, захистив Свою спільноту від нищівної атаки Індри. Будь ласка, швидко даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардгане!

О Ґовардган! Тебе надзвичайно вшановує Шрі Крішна, ворог Аги та Баки, Який прихистив Свою громаду від нищівної зливи Індри під Твоєю формою як їхнім новим домом. Тож швидко даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардган!

О Ґовардган! Тебе велично шанує Шрі Крішна, ворог Аги та Баки, який під прикриттям Твоєї форми, наче нового дому, захистив Свою громаду від буремної навали грізного Індри. Прошу, швидко даруй мені житло поблизу Тебе, о Ґовардган!

#### 8

    ґірі-нрипа харі-да̄са-шрені-варʼєті на̄ма̄-
    мритам ідам удітам шрī-ра̄дгіка̄-вактра-чандра̄т
    враджа-нава-тілакатве клипта ведайх спхутам ме
    ніджа-ніката-ніва̄сам дехі ґовардгана твам

O Govardhan!\
O king of mountains! When the nectar of your name “*Hari-dāsa-varya*: the best of the Lord’s servants” came forth from the moon-like face of Śrī Rādhikā, you were clearly established by the Vedas as the new tilak of Vraja. Please give me a dwelling near you, O Govardhan!

О Ґовардгане! О царю гір! Коли нектар Твого імені *Харі-даса-варʼя* — «найкращий серед слуг Господа» — зійшов з місяцеподібного обличчя Шрі Радгіки, ти був ясно утверджений Ведами як нова *тілака* Враджу. Будь ласка, даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардгане!

О Ґовардган! О царю гір! Коли нектар Твого імені Харі-даса-варʼя — «найкращий серед слуг Господа» — зійшов з подібного до місяця обличчя Шрі Радгіки, Тебе Веди ясно утвердили як новий *тілак* Враджу. Будь ласка, даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардган!

О Ґовардган! О царю гір! Коли нектар Твого імені Харі-даса-варʼя — «найкращий серед слуг Господа» — вийшов із місяцеподібного обличчя Шрі Радгіки, тоді Тебе, як новий *тілак* Враджа, ясно утвердили Веди. Прошу, даруй мені житло поблизу Тебе, о Ґовардган!

#### 9

    ніджа-джана-юта-ра̄дга̄-кришна-майтрī-раса̄кта-
    враджа-нара-пашю-пакши-вра̄та-саукхʼяйка-да̄тах
    аґаніта-карунатва̄н ма̄м урīкритья та̄нтам
    ніджа-ніката-ніва̄сам дехі ґовардгана твам

O Govardhan!\
You alone give happiness to the people, animals, and birds of Vraja, who are filled with the mood of friendship towards Rādhā, Krishna, and Their companions. You are immeasurably merciful. So, please accept me, a wearied soul, and give me a dwelling near you, O Govardhan!

О Ґовардгане! Саме Ти один даруєш радість людям, тваринам і птахам Враджу, сповненим настрою дружби до Радги, Крішни та Їхніх супутників. Ти безмірно милостивий. Тому, прошу, прийми мене, зморену душу, і даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардгане!

О Ґовардган! Саме Ти один приносиш радість людям, тваринам і птахам Враджу, сповненим настрою дружби до Радги, Крішни та Їхніх супутників. Ти неосяжно милостивий. Тому прийми мене, змучену душу, і даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардган!

О Ґовардган! Лише Ти приносиш радість людям, тваринам і птахам Враджа, які сповнені довірливих стосунків дружби до Радги, Крішни та Їхніх побратимів і подруг. Ти невимірно милостивий. Тож, прошу, прийми мене, змучену душу, і даруй мені житло поблизу Тебе, о Ґовардган!

#### 10

    нірупадгі-карунена шрī-шячī-нанданена
    тваї капаті-шятхо ’пі тват-прієна̄рпіто ’смі
    іті кхалу мама йоґʼяйоґʼята̄м та̄м аґрихнан
    ніджа-ніката-ніва̄сам дехі ґовардгана твам

O Govardhan!\
Although I am insincere and deceitful, I have been given to you by Your dear Śrī Śachī Nandan, who is unconditionally merciful. So, please do not judge whether I am qualified or unqualified, and give me a dwelling near you, O Govardhan!

О Ґовардгане! Хоч я нещирий і облесливий, але Тобі мене віддав Твій дорогий Шрі Шячі Нандан, безумовно милостивий. Тому, прошу, не зважай, гідний я чи негідний, і даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардгане!

О Ґовардган! Хоч я нещирий і підступний, але дорогий Тобі Шрі Шячі Нандан, безумовно милостивий, віддав мене в Твої руки. Тому, прошу, не зважай на те, гідний я чи негідний, і даруй мені житло біля Тебе, о Ґовардган!

О Ґовардган! Хоч я нещирий і сповнений обману, проте Твоєму милосердю мене віддав Твій дорогий Шрі Шячі Нандан, який є безумовно милостивий. Тож прошу Тебе, не зважай, чи маю я якусь придатність чи ні, а просто даруй мені житло поблизу Тебе, о Ґовардган!

#### 11

    расада-дашякам асья шрīла-ґовардганасья
    кшиті-дгара-кула-бгартур ях праятна̄д адгīте
    са сападі сукхаде ’смін ва̄сам а̄са̄дья са̄кша̄ч
    чхубгада-юґала-сева̄-ратнам а̄пноті тӯрнам

One who carefully studies these ten nectarean verses describing the king of mountains, Śrī Govardhan, will soon attain a dwelling at this joyous place and quickly attain the precious jewel of personal service to the Divine Couple.

Той, хто уважно вивчає цих десять нектарних строф, що оспівують царя гір, Шрі Ґовардган, незабаром отримає житло в цьому радісному місці й швидко досягне дорогоцінного скарбу особистого служіння Божественній Парі.

Той, хто уважно вивчає ці десять нектарних строф, що оспівують царя гір, Шрі Ґовардгана, незабаром досягне житла в цьому радісному місці й швидко отримає дорогоцінну перлину особистого *севи* Божественної Пари.

Той, хто уважно вивчає ці десять нектарних строф, що прославляють царя гір Шрі Ґовардгана, скоро отримає житло в цьому радісному місці й швидко досягне найціннішої коштовності — особистої *севи* Божественної Пари.

