---
page: 113
translation: auto
first_line: ніта̄і ґунамані а̄ма̄ра ніта̄і ґунамані
version: draft-v8
---

# Ніта̄і ґунамані а̄ма̄ра

### Шрīла Лочан Да̄с Тха̄кур

#### 1

    ніта̄і ґунамані а̄ма̄ра ніта̄і ґунамані
    а̄нія премера ванья бга̄са̄ла абанī

O my Lord Nityānanda, the jewel of all good qualities; O Nitāi, the jewel of all good qualities has brought a flood of ecstatic love of Godhead that has drowned the whole world.

О мій Господи Нітянандо, коштовний скарбе всіх благих якостей! О Нітай, скарбе всіх благих якостей, Ти приніс повінь піднесеної любові до Бога, і ці хвилі затопили весь світ.

О мій Господи Нітьянандо, коштовний скарбе всіх благих чеснот, о Нітай, Ти, скарб усіх добрих якостей, приніс повінь божественної любові, від якої весь світ потонув.

О мій Господи Нітянандо, дорогоцінний скарбе всіх благих якостей! О Нітай, скарбе всіх благих якостей, Ти приніс повінь піднесеного кохання до Бога, і ці хвилі затопили увесь світ.

#### 2

    премаванья лоє ніта̄і а̄іла ґа̄уда дешє
    дубіло бгаката-ґана дīнахīна бга̄се

Lord Nityānanda has brought this overwhelming deluge of love of Godhead to the land of Bengal on Lord Chaitanya’s order. The devotees have been inundated by this deluge but the unfortunate non-devotees have remained floating on that ecstatic ocean.

За наказом Господа Чайтаньї Господь Нітьянанда приніс цю могутню повінь любові до Бога на землю Бенгалії. Віддані були повністю охоплені цією повінню, а нещасні невіддані лише безпорадно тримаються на поверхні цього духовного океану.

За наказом Господа Чайтаньї Господь Нітьянанда приніс цю всепоглинаючу повінь божественної любові на землю Бенгалії. Віддані були нею цілковито затоплені, але нещасні невіруючі так і залишилися лише дрейфувати на поверхні цього духовного океану.

За наказом Господа Чайтаньї Господь Нітьянанда приніс цю могутню повінь божественного кохання на землю Бенгалії. Віддані повністю занурилися в ці хвилі, а нещасні невіруючі зосталися лише безпорадно триматися на поверхні цього духовного океану.

#### 3

    дīнахīна патіта па̄мара на̄хі ба̄чхе
    брахма̄ра дурлабга према саба̄ка̄ре джа̄че

Lord Nityananda freely offered this rare gift of love of Godhead, which is difficult for even Lord Brahmā to attain, to the fallen and wretched souls who were not desirous of receiving it.

Господь Нітьянанда вільно дарував цю рідкісну любов до Бога, якої важко досягти навіть Господу Брахмі, падлим і нещасним душам, які навіть не прагнули прийняти її.

Господь Нітьянанда вільно, без жодних умов, дарував цю рідкісну любов до Верховного Господа тим упалим, зломленим душам, які навіть не бажали прийняти її, хоча здобути таку любов надзвичайно важко навіть для Господа Брахми.

Господь Нітьянанда вільно пропонував цей рідкісний дар любові до Бога, якого не може досягти навіть Господь Брахма. Він давав його найчастіше тим занепалим, нещасним душам, які навіть не мали бажання прийняти такий дар.

#### 4

    а̄баддга каруна̄-сіндгу ка̄тія муха̄на
    горе горе буле према-аміяра ба̄на

The ocean of mercy had formerly been tightly sealed, but Lord Nitāi cut a channel in its boundary to allow the great flooding waves of ecstatic love to wash down from house to house.

Океан милості раніше був міцно замкнений, але Господь Нітай прорізав у його межах широкий канал, і тепер могутні хвилі духовної любові омивають дім за домом.

Раніше океан милості був міцно замкнений у своїх межах, але Господь Нітай пробив у ньому протоку, і могутні хвилі божественної любові полилися, мов повінь, омиваючи дім за домом.

Море милості раніше наче було міцно зачинене, але Господь Нітай прорубав у його березі широкий потік, і через нього бурхливі хвилі духовної любові полилися, омиваючи один дім за іншим.

#### 5

    лочан боле хено ніта̄і джеба̄ на̄ бгаджіло
    джа̄нія шюнія сеі а̄тмага̄тī хоіло

Lochan Dās says, “Whoever has not worshipped this Lord Nitāi, or accepted the great gift offered by Him, that person knowingly commits suicide.”

Лочан Дас промовляє: «Той, хто не поклонявся цьому Господу Нітаю і не прийняв великого дару, який Він дає, такий чоловік свідомо чинить самогубство».

Лочан Дас каже: «Хто не вшанував цього Господа Нітая і не прийняв великого дару, який Він простягає, той свідомо чинить духовне самогубство».

Лочан Дас промовляє: «Той, хто не вшановував цього Господа Нітая і не прийняв Його великого дару, та людина свідомо чинить самогубство».

