---
page: 260
translation: auto
first_line: нīте ясмін нішянте наяна-джала-бгарайх
version: draft-v8
---

# Шрī Шрī Даїта Да̄с Дашякам

## Prayer unto Śrīla Saraswatī Ṭhākur after his manifest Pastimes

### Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    нīте ясмін нішянте наяна-джала-бгарайх
        сна̄та-ґа̄тра̄рвуда̄на̄м
    уччайр уткрошята̄м шрī-вришакапі-сутая-
        дгīрая свīя-ґоштхīм
    притхвī ґа̄дга̄ндгака̄райр хрита-наяна-
        манīва̄врита̄ єна хīна̄
    ятра̄сау татра шіграм крипана-наяна хе
        нīята̄м кінкаро ’ям

At the end of the night of Śrī Śrī Vṛṣabhānunandinī, She suddenly took him to Her entourage, withdrawing him from the company of throngs of griefstricken souls. A great cry of lamentation arose, their bodies were bathed by their tears. When he was thus stolen away, this world was plunged into the deep darkness of one whose eyes have been stolen away (*hṛta*—stolen away;*nayana-maṇi*—jewel of the eye—the internal name of Saraswatī Ṭhākur is ‘Nayana-maṇi’).

(Bereft of the vision of my Divine Master,) Oh my sorrowful eyes (*dīna-nayana*), (or, Oh saviour of the fallen [Dīna-nayana],) wherever that great soul may be, please quickly take this servitor there! (Although he is my Master named ‘Nayana,’ or ‘one who brings us near,’ in his mercy he shows the miserliness of not taking me unto his company.)

Наприкінці ночі Шрі Шрі Вришабганунандіні Вона раптово забрала його до Свого близького оточення, віднісши від товариства безлічі душ, сповнених скорботи. Пролунав великий зойк жалю, їхні тіла омилися потоками сліз. Коли його так забрали, цей світ поринув у глибоку темряву, немов у того, в кого викрали очі (*хрита* — викрадений; *наяна-мані* — коштовність ока; внутрішнє імʼя Сарасваті Тхакура — «Наяна-мані»).

Позбавлений можливості бачити мого Божественного Вчителя, о мої скорботні очі (*діна-наяна*), або ж, о рятівнику падших, Діна-наяна, де б нині не перебувала та велика душа, прошу, якнайшвидше приведи туди цього слугу. Хоча він — мій Вчитель на імʼя Наяна, «той, хто наближає нас», у Своїй милості він виявляє начебто скупість, не забираючи мене до свого товариства.

Наприкінці ночі Шрі Шрі Вришабганунандіні Вона раптово забрала його до Свого близького оточення, відділивши від гуртів душ, повних страждання. Пролунав гучний зойк жалоби, їхні тіла були омиті потоками сліз. Коли його так несподівано забрали, цей світ поринув у глибоку пітьму, немов у того, в кого вкрали з очей коштовний скарб (*хрита* — «вкрадений», Наяна-мані — «коштовність ока», внутрішнє імʼя Сарасваті Тхакура — «Наяна-мані»).

Позбавлений дару споглядання мого Божественного Вчителя, о мої стражденні очі (*діна-наяна*), або ж, о Спасителю впалих, Діна-наяна, де б не перебувала ця велика душа, молю, якнайшвидше проведи цього слугу туди. Хоча він — мій Ґуру на імʼя Наяна, той, хто наближає нас до Бога, у своїй милості він виявляє нібито скупість, не забираючи мене в коло свого особистого служіння.

Наприкінці ночі Шрі Шрі Вришабганунандіні Вона раптово прийняла його до Свого близького оточення, віднісши від спільноти багатьох душ, сповнених скорботи. Знявся великий плач розлуки, їхні тіла були омиті слізьми. Коли його так раптово забрали, цей світ занурився в глибоку темряву, немов у того, в кого викрали очі (*хрита* — викрадені; *наяна-мані* — «самоцвіт ока» — внутрішнє імʼя Сарасваті Тхакура — «Наяна-мані»).

Позбавлені бачення мого Божественного Наставника, о, мої засмучені очі (*діна-наяна*), або, о, рятівнику занепалих [Діна-наяна], де б зараз не перебувала та велика душа, будь ласка, якнайшвидше приведи туди цього слугу! Хай моє скупе становище не стане причиною того, що, хоча він — мій Ґуру на імʼя «Наяна», той, хто наближає нас, з милости своєї начебто «скупиться» й не забирає мене до Свого гурту.

#### 2

    ясья шрī-па̄да-падма̄т правахаті джаґаті
        према-пīюша-дга̄ра̄
    ясья шрī-па̄да-падма-чʼюта-мадгу сататам
        бгритья-бгринґа̄н вібгарті
    ясья шрī-па̄да-падмам враджа-расіка-джано
        модате сампрашясья
    ятра̄сау татра шіграм крипана-наяна хе
        нīята̄м кінкаро ’ям

From his lotus feet, the nectarean river of divine love flows throughout the universe; his servitors, like bees, maintain their lives drinking the honey that falls from his lotus feet; and the pure devotees in the shelter of the confidential mellows of Vraja revel in the bliss of singing the glories of his lotus feet: Oh Dīna-nayana, wherever that great soul may be, please quickly take this servitor there.

Від Його лотосових стоп по всьому всесвіту тече нектарна ріка божественної любові; Його слуги, немов бджоли, підтримують своє життя, пʼючи мед, що стікає зі стоп-лотосів; а чисті віддані, які знайшли притулок у сокровенних *расах* Враджу, тішаться блаженством оспівування слави Його лотосових стоп. О Діна-наяна, де б нині не перебувала та велика душа, прошу, якнайшвидше приведи туди цього слугу.

Від його лотосових стоп нектарна ріка божественної любові розливається по всьому всесвіту; його слуги, немов бджоли, підтримують своє життя, безупинно пʼючи мед, що стікає з його лотосових стоп; а чисті віддані, які знайшли прихисток у потаємних *расах* Враджі, тішаться блаженством, оспівуючи славу його лотосових стоп. О Діна-наяна, де б не перебувала ця велика душа, благаю, якнайшвидше проведи цього слугу туди.

Від його лотосових стоп по всьому всесвіту тече нектарна ріка божественної любові; його слуги, наче бджоли, підтримують саме життя, пʼючи солодкий мед, що падає від його стоп-лотосів; а чисті віддані, які знайшли притулок у потаємних ігрових почуваннях Враджі, тішаться блаженством, прославляючи його лотосові стопи. О Діна-наяна, де б тепер не перебувала та велика душа, будь ласка, якнайшвидше приведи туди цього слугу.

#### 3

    ва̄тсальям яч ча пітро джаґаті бахуматам
        кайтавам кевалам тат
    да̄мпатьям дасьютайва сваджана-ґана-крита̄
        бандгута̄ ваньчанеті
    вайкунтха-снеха-мӯртех пада-накха-кіранайр
        ясья сандаршіто ’смі
    ятра̄сау татра шіграм крипана-наяна хе
        нīята̄м кінкаро ’ям

Parental affection, so highly esteemed in the world, is a colossal hoax (as an obstacle to Hari-bhakti); socially recognised pure matrimonial love is nothing but dacoity (in that it plunders away both the husband’s and the wife’s eagerness for the chance to acquire the treasure of love unadulterated by the superficiality of familial prejudice); and common friendship is merely deception: I have gleaned these thoughts from the rays of light that emanate from the toenails of the holy feet of that great personality, the embodiment of supramundane affection. Oh Dīna-nayana, wherever that great soul may be, please quickly take this servitor there.

Батьківська любов, якою так високо захоплюється світ, є велика омана, бо стає перешкодою для Харі-*бгакті*; узаконене суспільством «чисте» подружнє кохання є не чим іншим, як розбій, бо воно грабує і в чоловіка, і в дружини їхню жагу здобути скарб любові, вільної від поверхневих родинних упереджень; а звичайна дружба є лише обман. Ці думки я зібрав із променів світла, що виходять від нігтів на лотосових стопах тієї великої особистості, уособлення надсвітської любові. О Діна-наяна, де б нині не перебувала та велика душа, прошу, якнайшвидше приведи туди цього слугу.

Батьківська любов, якою так захоплюється цей світ, є величезною оманою, бо вона стає перепоною на шляху до Харі-*бгакті*; навіть суспільно визнане «чисте подружнє кохання» виявляється різновидом розбою, бо воно позбавляє і чоловіка, і дружину живого прагнення здобути той скарб любові, що ні в чому не змішується із зовнішніми родинними упередженнями; а звичайна дружба виявляється лише оманливим обманом. Такими стали думки, які я зібрав із променів світла, що виходять з нігтів на пальцях святих лотосових стоп тієї великої особистості, втілення надсвітської любові. О Діна-наяна, де б не перебувала ця велика душа, благаю, якнайшвидше проведи цього слугу туди.

Батьківська ніжність, яку цей світ так високо ставить, — лише велике ошуканство, бо стає перешкодою для Харі-*бгакті*; сімейне подружнє кохання, яке шанують як чисте й благородне, насправді — не що інше, як грабіж, адже воно відбирає і в чоловіка, і в дружини гаряче прагнення добути справжній скарб — любов, не затьмарену поверховими родинними уподобаннями; а поширена в світі приязнь між друзями — лише обман. Всі ці думки я здобув завдяки променям світла, що виходять від нігтів на лотосових стопах тієї великої особистости, втілення надсвітської ніжности. О Діна-наяна, де б не перебувала зараз ця велика душа, прошу, якнайшвидше заведи туди цього слугу.

#### 4

    я ва̄нī кантха-лаґна̄ віласаті сататам
        кришна-чайтаньячандре
    карна-крода̄дж-джана̄на̄м кім у наяна-ґата̄м
        сайва мӯртім прака̄шья
    нīла̄дрī-шясья нетра̄рпана-бгавана-ґата̄
        нетра-та̄ра̄бгідгея
    ятра̄сау татра шіграм крипана-наяна хе
        нīята̄м кінкаро ’ям

The divine message sung by Śrī Krishna Chaitanya-chandra had its continuous play in the ears of the people. From the ear, did he, just to fulfil the purport of the name ‘Nayana-maṇi,’ reveal his form to the eye, making his advent in the mansion (temple) favoured by the glance of Śrī Nīlāchalachandra (at the time of the Ratha Yātrā festival)? Oh Dīna-nayana, wherever that great soul (Mahāpuruṣa) may be, please swiftly take this servitor there.

Божественне послання, яке оспівував Шрі Крішна Чайтанья-чандра, безупинно лунало у вухах людей. Із вуха він, щоб повністю здійснити глибоке значення імені Наяна-мані, явив Свою форму оку, зʼявившись у палаці-оселі (храмі), на який була звернена милостива усмішка Шрі Нілачалачандри в час свята Ратха-ятри. О Діна-наяна, де б нині не перебувала та велика душа, цей Махапуруша, прошу, якнайшвидше приведи туди цього слугу.

Божественне послання, яке співав Шрі Крішна Чайтанья-чандра, безупинно лунало у вухах людей. Із вуха він, щоби здійснити глибинне значення імені «Наяна-мані», явив свій образ для ока, зійшовши в тому великому домі-оселі (храмі), на який милостиво спочиває погляд Шрі Нілачалачандри в час Ратха-ятри. О Діна-наяна, де б не перебувала та велика душа, той Махапуруша, прошу, хутко проведи цього слугу туди.

Божественне послання, яке співає Шрі Крішна Чайтанья-чандра, безперервно лунало у вухах людей. Із вуха він — лише для того, щоб повністю виповнити смисл імені «Наяна-мані» — явив Себе погляду, зʼявившись в оселі-храмі, на яку проливає Свій милостивий погляд Шрі Нілачалачандра (у час свята Ратха-ятри). О Діна-наяна, де б не перебувала та велика душа, цей Махапуруша, будь ласка, якнайшвидше приведи туди цього слугу.

#### 5

    ґаурендор аста-шяйле кім у канака-гано
        хема-хридж-джамбу-надья
    а̄вірбгӯтах праваршайр нікхіла-джана-падам
        пла̄ваян да̄ва-даґдгам
    ґаура̄вірбга̄ва-бгӯмау раджасі ча сахаса̄
        самджуґопа сваям свам
    ятра̄сау татра шіграм крипана-наяна хе
        нīята̄м кінкаро ’ям

Drawing up the pure golden waters of the Jambu River mentioned in Śrīmad-Bhāgavatam, has this golden cloud arisen on the mountain where the golden moon (Śrī Gaurachandra) descended (set), just to shower down torrents of rain upon the whole countryside that was scorched by the forest fire (of threefold sufferings), then suddenly conceal himself in the dust of the land of the Advent of Śrī Gaurāṅga? Oh Dīna-nayana, wherever that Great Master may be now, please quickly take this servitor to that place.

Чи не підняла ця золота хмара чисті золоті води ріки Джамбу, згаданої у «Шрімад-Бгаґаватам», і не зʼявилася на горі, де зійшов, немов золотий місяць, Шрі Ґаурачандра, лише для того, щоб пролити потоки дощу на всю місцевість, спалену лісовою пожежею трьох страждань, а потім раптово сховатися в поросі землі Місця Явлення Шрі Ґауранґи? О Діна-наяна, де б нині не перебував той Великий Вчитель, прошу, якнайшвидше приведи цього слугу до того місця.

Піднявши догори чисті золотаві води ріки Джамбу, яку прославляє «Шрімад-Бгаґаватам», чи не це золоте скопище хмар зійшло тепер на ту гору, де зайшов золотий місяць Шрі Ґаурачандри, лише для того, щоб пролити потужні потоки дощу на всю місцевість, спалену лісовою пожежею трьох видів страждань, а тоді раптово сховатися в пилюці землі явлення Шрі Ґауранґи? О Діна-наяна, де б тепер не перебував цей Великий Вчитель, благаю, якнайшвидше проведи цього слугу туди.

Чи не зібрала ця золота хмара чисті золотаві води ріки Джамбу, згаданої у «Шрімад-Бгаґаватам», і не зʼявилась на тій горі, де зійшов (сяяв і «захід» учинив) золотий місяць Шрі Ґаурачандра? Вона прийшла тільки для того, щоб пролити рясний дощ на всю країну, випалену лісовою пожежею трояких страждань, а тоді раптово заховатися в пилюці землі явлення Шрі Ґауранґи. О Діна-наяна, де б не був зараз цей Великий Наставник, прошу, якнайшвидше приведи цього слугу до того місця.

#### 6

    ґауро ґаурасья шішйо ґурур апі джаґата̄м
        ґа̄ята̄м ґаура-ґа̄тха̄
    ґауде ґаудīя-ґоштхй-а̄шріта-ґана-ґаріма̄
        дра̄віде ґаура-ґарвī
    ґа̄ндгарва̄ ґаура-ва̄тьйо ґірі-дгара-парама-
        преяса̄м йо ґаріштхо
    ятра̄сау татра шіграм крипана-наяна хе
        нīята̄м кінкаро ’ям

He is of the same hue as Śrī Gaura, and although he, who sings the tidings of Śrī Gaura, is the (natural) Guru of the whole universe, he accepted discipleship to a great devotee called Śrī Gaura Kiśora (‘adolescent Gaura’). In the whole Gaura Maṇḍal he is the repository of the glory of those who grant entrance into the fold of the pure Gauḍīya Vaiṣṇavas. He proudly ascended the lofty throne of preaching the glories of the gift of the Golden Lord Śrī Gaura (the service of Śrī Rādhā-Govinda in Vraja) to the Vaiṣṇavas of Draviḍa (the devotees in South India, who are generally worshippers of Lakṣmī-Nārāyaṇa). The glory of his dignity shines even in the group of Śrī Gāndharvā, and he holds a pre-eminent position in the intimate circle of Śrī Giridhārī, that is, he is the most beloved of Lord Mukunda. Oh Dīna-nayana, where that great soul is now, please swiftly take this servitor there.

Він має ту саму золоту барву тіла, що й Шрі Ґаура, і, хоча той, хто оспівує звістку про Шрі Ґауру, є природним Ґуру всього всесвіту, він прийняв учнівство у великого відданого на імʼя Шрі Ґаура Кішор, «юний Ґаура». В усій Ґаура-мандалі він є скарбницею слави тих, хто дарує вхід до гурту чистих *ґаудія-вайшнавів*. Він гордо зійшов на високий трон проповіді слави дару Золотого Господа Шрі Ґаури — служіння Шрі Радзі-Ґовінді у Враджі — для *вайшнавів* Дравіди, відданих Південної Індії, які зазвичай поклоняються Лакшмі-Нараяні. Слава його величі сяє навіть у гурті Шрі Ґандгарви, і він посідає найвище місце в близькому колі Шрі Ґірідгарі, тобто він — найулюбленіший Господа Мукунди. О Діна-наяна, де нині перебуває та велика душа, прошу, якнайшвидше приведи туди цього слугу.

Він має ту саму золоту подобу, що й Шрі Ґаура, і хоч той, хто співає славу Шрі Ґаури, природно є Ґуру для всього всесвіту, він усе ж прийняв учнівство в великого відданого на імʼя Шрі Ґауракішор — «юний Ґаура». В усьому Ґаура-мандалі він — сховище слави тих, хто дарує вхід у товариство чистих Ґаудія-вайшнавів. Він зі сміливою рішучістю піднісся на високий престол проповіді про славу дарунку Золотого Господа Шрі Ґаури — служіння Шрі Радзі-Ґовінді у Враджі — поміж *вайшнавів* Дравіди, тобто відданих Південної Індії, які зазвичай поклоняються Лакшмі-Нараяні. Слава його гідності сяє навіть у гурті Шрі Ґандгарви, а в найпотаємнішому колі Шрі Ґірідгарі він посідає виняткове місце як найдорожчий коханий Господа Мукунди. О Діна-наяна, де б зараз не перебувала ця велика душа, прошу, хутко проведи цього слугу туди.

Він має ту саму золотаву подобу, що й Шрі Ґаура; хоча той, хто співає про милість Шрі Ґаури, є природним Ґуру для всього всесвіту, він сам прийняв позицію учня у стопах великого відданого на імʼя Шрі Ґаура Кішора — «юний Ґаура». У всій Ґаура-*мандалі* він є скарбницею слави тих, хто вводить душі в спільність чистих Ґаудія-вайшнавів. Для *вайшнавів* Дравіди (віруючих Півдня, які зазвичай поклоняються Лакшмі-Нараяні) він велично посів піднесений трон проповіді й прославлення найвищого дару Золотого Господа Шрі Ґаури — служіння Шрі Радзі-Ґовінді у Враджі. Світло його гідности сяє навіть серед гурту Шрі Ґандгарви, а в тісному колі Шрі Ґірідгарі він має найвище місце, тобто він — найулюбленіший дорогий слуга Господа Мукунди. О Діна-наяна, де б зараз не перебувала та велика душа, будь ласка, якнайшвидше приведи туди цього слугу.

#### 7

    йо ра̄дга̄-кришна-на̄ма̄мрита-джала-нідгіна̄-
        пла̄ваяд-вішвам етад
    а̄млеччха̄шєша-локам двіджа-нрипа-ваніджам
        шюдра-шюдра̄пакриштам
    муктайх сіддгайр аґамʼях патіта-джана-сакхо
        ґаура-ка̄рунья-шяктір
    ятра̄сау татра шіграм крипана-наяна хе
        нīята̄м кінкаро ’ям

He inundated the whole universe of countless living beings—whether *brāhmaṇ*, *kṣatriya*, *vaiśya*, *śūdra*, less than *śūdra*, and even *mlechchha*—with the oceanic nectar of the Holy Name of Śrī Rādhā-Krishna. Although unapproachable by the liberationists and *yogic* perfectionists, he is known as the friend of the fallen, the mercy potency of Śrī Gaurāṅga. Oh Dīna-nayana, wherever that great soul may be, please swiftly take this servitor there.

Він затопив увесь всесвіт незліченних живих істот — *брахманів*, *кшатріїв*, *вайшьїв*, *шудр*, тих, хто нижчий за *шудр*, і навіть *млечх* — океаном нектару Святого Імені Шрі Радги-Крішни. Хоча для шукачів визволення і тих, хто прагне *йоґічної* досконалості, він недосяжний, однак відомий як друг падших, милостива енергія Шрі Ґауранґи. О Діна-наяна, де б нині не перебувала та велика душа, прошу, якнайшвидше приведи туди цього слугу.

Він заливав увесь всесвіт безлічі живих істот — чи то *брахман*, *кшатрій*, *вайшья*, *шудра*, ті, що нижчі за *шудру*, і навіть *млечха* — океаном нектару Святого Імені Шрі Радги-Крішни. Хоча для тих, хто шукає визволення, і для прихильників *йоґічної* досконалості він лишається недосяжним, його знають як друга впалих, як милосердну енергію Шрі Ґауранґи. О Діна-наяна, де б не перебувала ця велика душа, прошу, хутко проведи цього слугу туди.

Він затопив усесвіт безлічі живих істот — *брахманів*, *кшатріїв*, *вайшьїв*, *шудр*, нижчих за шудр народжень і навіть *млечх* — океанським нектаром Святого Імені Шрі Радги-Крішни. Хоча втікачам за звільненням і шукачам *йоґічної* довершености він недосяжний, однак його знають як друга похилих і нещасних, як потугу милости Шрі Ґауранґи. О Діна-наяна, де б тепер не перебувала та велика душа, будь ласка, якнайшвидше приведи туди цього слугу.

#### 8

    апй а̄шя вартате тат пурата-вара-вапур
        локітум лока-шяндам
    дīргам нīла̄бджа-нетрам тіла-кусума-насам
        ніндіта̄рдгенду-бга̄лам
    саумʼям шюбгра̄мшю-дантам шята-дала-ваданам
        дīрга-ба̄хум вареньям
    ятра̄сау татра шіграм крипана-наяна хе
        нīята̄м кінкаро ’ям

Do I have a hope to ever see that beautiful golden personality who makes everything auspicious for the world? Do I have a hope to ever behold that tall figure once again, his blue lotus eyes, his nose that excels the charm of the Tila flower, his forehead that shames the half-moon, his graceful lotus face, his gleaming pearlwhite teeth, his long arms extending to his knees? Oh Dīna-nayana, wherever that great soul has gone, please swiftly take this servitor there.

Чи маю я надію коли-небудь знову побачити ту прекрасну золоту особистість, яка приносить усесвітню благодать? Чи маю я надію ще раз узріти той високий стан, ті очі, подібні до синіх лотосів, той ніс, що перевершує чарівність квітки *тіли*, те чоло, що засоромлює молодий місяць, те лагідне лотосове обличчя, ті сяючі, мов перли, білі зуби, ті довгі руки, що сягали до колін? О Діна-наяна, куди б не пішла та велика душа, прошу, якнайшвидше приведи туди цього слугу.

Чи маю я надію бодай колись знову побачити ту прекрасну золоту особистість, яка приносить благо всьому світові? Чи маю я надію коли-небудь ще раз узріти ту високу постать, його очі, подібні до синього лотоса, його ніс, що перевершує ніжністю чар квітки *тіли*, його чоло, перед сяйвом якого меркне півмісяць, його сповнене грації лотосове обличчя, його блискучі, подібні до перламутру, білі зуби, його довгі руки, що сягали до колін? О Діна-наяна, куди б не відійшла ця велика душа, прошу, хутко проведи цього слугу туди.

Чи маю я надію коли-небудь знову побачити ту прекрасну золоту особу, яка приносить добро й сприятливість усьому світові? Чи маю я надію ще коли-небудь глянути на його струнку високу постать: очі синьої лотосової блакиті, ніс, чарівніший, ніж ніжна квітка *тіли*, чоло, красивіше за серп місяця, лагідне лотосоподібне обличчя, сяйливі білі, мов перли, зуби, довгі руки, що простягаються до колін? О Діна-наяна, куди б не пішла ця велика душа, благаю, якнайшвидше приведи туди цього слугу.

#### 9

    ґаура̄бде шюнья-ба̄на̄нвіта-ніґамаміте
        кришна-пакше чатуртхʼям
    пауше ма̄се мага̄ям амара-ґана-ґурор-
        ва̄саре вай нішянте
    да̄со йо ра̄дгіка̄я атішяя-даїто
        нітья-лīла̄-правішто
    ятра̄сау татра шіграм крипана-наяна хе
        нīята̄м кінкаро ’ям

In the year of our Lord Gaurāṅga 450, in the month of Pauṣa, on the fourth day of the dark fortnight of the moon in the star of Maghā, at the closing of the night of Bṛhaspativara (5.30 a.m., 1st January, 1937), that most beloved attendant of Śrīmatī Vṛṣabhānunandinī entered into the eternal Pastimes. Oh Dīna-nayana, wherever that great soul may be, quickly take this servitor there to him.

У році нашого Господа Ґауранґи 450, у місяць Пауша, на четвертий день темної половини місяця, під сузірʼям Мага, у завершення ночі Брихаспатівари (о 5:30 ранку, 1 січня 1937 року), той найулюбленіший слуга Шріматі Вришабганунандіні увійшов до вічних *ліл*. О Діна-наяна, де б нині не перебувала та велика душа, прошу, якнайшвидше приведи цього слугу туди, до нього.

У 450-му році від явлення нашого Господа Ґауранґи, в місяць Пауша, на четвертий день темної половини місяця, під сузірʼям Мага, на межі ночі Брихаспатівара (о 5:30 ранку, 1 січня 1937 року), той найдорожчий слуга Шріматі Вришабганунандіні ввійшов до її вічних *ліл*. О Діна-наяна, де б не перебувала ця велика душа, прошу, швидко проведи цього слугу туди, до нього.

У році нашого Господа Ґауранґи 450, у місяць Пауша, на четвертий день темного періоду місяця, під сузірʼям Мага, наприкінці ночі дня Брихаспатівари (о 5:30 ранку, 1 січня 1937 року) та найулюбленіша служниця Шріматі Вришабганунандіні ввійшла у віковічні Ліли. О Діна-наяна, де б не перебувала тепер та велика душа, швидко приведи туди до нього цього слугу.

#### 10

    ха̄-ха̄-ка̄райр-джана̄на̄м ґуру-чарана-джуша̄м
        пӯріта̄бгӯр-набгаш ча
    ято ’сау кутра вішвам прабгупада-віраха̄дд-
        ханта шюньяїтам ме
    па̄да̄бдже нітья-бгритьях кшанам апі вірахам
        нотсахе содгум атра
    ятра̄сау татра шіграм крипана-наяна хе
        нīята̄м кінкаро ’ям

The entire earth and skies were filled with the cries of anguish of the people, and of the disciples devoted to the service of Śrī Gurudeva’s lotus feet. Where has that Great Master gone? Alas! today the whole universe seems empty, in the separation of Prabhupād. The servitor of Gurudeva cannot endure even a moment of his separation. Oh Dīna-nayana, wherever, wherever that great soul may be, please quickly take this servitor there to him.

Увесь простір землі й небес наповнився голосінням людей і учнів, відданих служінню лотосовим стопам Шрі Ґурудева. Куди зник той Великий Вчитель? О горе! Сьогодні весь всесвіт здається порожнім у розлуці з Прабгупадом. Слуга Ґурудева не може витримати ані миті розлуки з ним. О Діна-наяна, де б, де б нині не перебувала та велика душа, прошу, якнайшвидше приведи цього слугу туди, до нього.

Усі земля і небо наповнилися криком страждання людей та учнів, відданих служінню лотосовим стопам Шрі Ґурудева. «Куди пішов цей Великий Учитель?» — зойкали вони. У розлуці з Прабгупадом сьогодні, на лихо, весь всесвіт здається порожнім. Слуга Ґурудева не може витримати й миті розлуки з ним. О Діна-наяна, де б, де б не перебувала ця велика душа, благаю, якнайшвидше проведи цього слугу туди, до нього.

Земля і небо сповнилися голосами болю — то плакали люди й учні, які все життя служили лотосовим стопам Шрі Ґурудева. Куди пішов цей Великий Наставник? Горе! Сьогодні весь всесвіт здається порожнім у цій розлуці з Прабгупадом. Слуга Ґурудева не може витримати ані миті розлуки з ним. О Діна-наяна, де б, де б не перебувала ця велика душа, прошу Тебе, якнайшвидше приведи туди до нього цього слугу.

