---
page: 249
translation: auto
first_line: прабгу кохе—кохілан еі маха̄мантра
version: draft-v8
---

# Прабгу кохе

### Шрīла Вринда̄ван Да̄с Тха̄кур

    харе кришна харе кришна кришна кришна харе харе
    харе ра̄ма харе ра̄ма ра̄ма ра̄ма харе харе

    “прабгу кохе—кохілан еі маха̄мантра
    іха̄ джапа ґія сабе корія нірбандга
    іха̄ хоіте сарва-сіддгі хоібе саба̄ра
    сарва-кшана боло, ітхе відгі на̄хі а̄ра”
    “кі шяяне кі бгоджане, кі ва̄ джа̄ґаране
    ахарнішя чінта кришна, болохо вадане”
    “а̄ма-праті снеха джаді тха̄ке саба̄ка̄ра
    кришна віна̄ кеха кічху на̄ болібе а̄ра”

“The Lord said, ‘I have told you this Mahāmantra, so everyone now chant it in proper measure. By doing this, you will attain success in all respects. There is no other rule but to chant it at every moment.’ Whether resting, eating, or waking—day and night think of Krishna and call His Name aloud.”

*(Śrī Chaitanya-bhāgavat Madhya 23.77-78, 28.28)*

Господь промовив: «Я відкрив тобі цю Махамантру, тож тепер нехай усі повторюють її у належний спосіб. Так ви досягнете успіху в усьому. Немає жодного іншого правила, окрім одного: промовляти її щомиті». Під час відпочинку, під час прийому їжі чи пробудження — вдень і вночі думай про Крішну і вголос взивай Його Імʼя.

*(Sri Chaitanya-bhagavat Madhya 23.77–78, 28.28)*

Господь промовив: «Я дав тобі цю *маха-мантру*, тож тепер нехай усі повторюють її належним чином. Так ви досягнете успіху в усьому. Немає жодного іншого правила, окрім одного — промовляти її щомиті». І вдень, і вночі — під час відпочинку, приймання їжі чи пробудження — памʼятай про Крішну і вголос взивай до Його Імені.

*«Шрі Чайтанья-Бгаґавата», Мадгʼя 23.77-78, 28.28*

Господь сказав: «Я відкрив тобі цю Махамантру, тож тепер нехай усі вимовляють її належним чином. Якщо так робитимете, успіх прийде у всьому. Ніяких інших приписів немає, окрім того, щоб повторювати її щомиті, без перерви». Спочиваючи, споживаючи їжу чи пробуджуючись, вдень і вночі завжди памʼятай про Крішну і голосно клич Його Імʼя.

(«Шрі Чайтанья-Бгаґават», Мадгʼя, 23.77-78, 28.28)

