---
page: 92
translation: auto
first_line: према-муґдга-рудра-ра̄джа-шяурʼя-вīрʼя-вікрамам
version: draft-v8
---

# Шрī Шрī
# Премадга̄ма-дева-стотрам

### Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

### Edited by Swāmī Bhakti Pāvan Janārdan

#### 31

    према-муґдга-рудра-ра̄джа-шяурʼя-вīрʼя-вікрамам
    пра̄ртхіта̄нгрі-варджіта̄нья-сарва-дгарма-санґамам
    лунтхіта-прата̄па-шірша-па̄да-дгӯлі-дгӯсарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

When northern India was under Muslim rule, that great kingly emperor of the independent state of Orissa, Pratāparudra, was completely wonderstruck and overtaken by the magnanimity, prowess, and activities that Lord Chaitanya exhibited in pure love of Godhead. The great King Pratāparudra rejected all his earlier ties with traditional religiosity and his valiant kingly nature, and he threw himself before the lotus feet of Śrī Chaitanyadeva in full surrender. The merciful Lord then bathed the surrendered emperor’s head with the sacred dust of His tender lotus feet. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Коли північна Індія перебувала під мусульманським правлінням, великий цар-імператор незалежного царства Орісса, Пратапарудра, був цілковито вражений і приголомшений великодушністю, силою та діями, які Господь Чайтанья виявляв у чистій любові до Бога. Великий цар Пратапарудра відкинув усі свої попередні звʼязки з традиційною релігійністю та свою відважну царську вдачу й повністю віддав себе до лотосових стоп Шрі Чайтаньядева. Милостивий Господь тоді омив голову цього відданого імператора священним порохом зі Своїх ніжних стоп-лотосів. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Коли північна Індія була під мусульманським правлінням, великий цар-імператор незалежного царства Орісса, Пратапарудра, був цілковито приголомшений великодушністю, могутністю та діяннями, які Господь Чайтанья явив у чистій любові до Бога. Великий цар Пратапарудра відкинув усі свої попередні звʼязки з традиційною релігійністю та свою хоробру царську вдачу і, повністю віддавшись, повалився до лотосових стоп Шрі Чайтаньядева. Милостивий Господь тоді омив голову відданого імператора священним пилом зі Своїх ніжних стоп-лотосів. Я складаю поклони цьому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Коли північна Індія перебувала під мусульманським правлінням, великий цар-богатир незалежного царства Орісса, Пратапарудра, був до глибини вражений і полонений великодушністю, силою й діяннями, які Господь Чайтанья являв у чистій любові до Бога. Великий цар Пратапарудра відкинув усі свої попередні привʼязаності до традиційного обовʼязку та своєї відважної царської вдачі й повністю, у повному смиренному врученні, кинувся до лотосових стоп Шрі Чайтаньядева. Милостивий Господь тоді омив голову відданого імператора священною пилюкою зі Своїх ніжних стоп-лотосів. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, Божественній формі Крішна-*преми*.

#### 32

    да̄кшина̄тья-супрасіддга-пандітауга-пӯджітам
    шрештха-ра̄джа-ра̄джапа̄тра-шірша-бгакті-бгӯшитам
    дешя-ма̄три-шєша-даршяна̄ртхі-ґауда-ґочарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

The Supreme Lord was adored by the famous scholarly class of men in South India. The greatest princes and their ministers viewed the Lord with deep faith, and treated Him like the crest jewel recipient of their respect. According to the correct principles set forth in the bona fide disciplic succession, the Lord came to West Bengal to see the sacred Ganges. He also came to see His birthplace and His mother Śachī Devī, as if it were for the last time. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Верховний Господь був оточений пошаною від знаменитого вченого стану людей у Південній Індії. Наймогутніші князі та їхні міністри дивилися на Господа з глибокою вірою й шанували Його як найвищу окрасу свого поклоніння. Дотримуючись істинних принципів, встановлених у справжній учнівській спадкоємності, Господь прийшов до Західної Бенгалії, щоб побачити священний Ґанґ. Він також прийшов, щоб ще раз, наче востаннє, побачити місце Свого народження та Свою матір, Шячі Деві. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Верховного Господа шанували славетні вчені мужі Південної Індії. Наймогутніші князі та їхні міністри дивилися на Господа з глибокою вірою і ставилися до Нього як до найвищої прикраси своїх пошан. Дотримуючись правильних принципів, встановлених справжньою учнівською наступністю, Господь прийшов до Західної Бенгалії, щоб побачити священну Ґанґу. Він також прийшов, щоб востаннє побачити Своє місце народження та Свою матір, Шячі Деві. Я складаю поклони цьому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Верховного Господа шанував знаний учений стан Південної Індії. Наймогутніші раджі та їхні міністри з глибокою вірою дивилися на Господа й ставилися до Нього як до коштовної оздоби серед тих, кому вони віддавали свою пошану. Ідучи правильним шляхом, показаним справжньою учнівською послідовністю, Господь прийшов до Західної Бенгалії, щоб побачити священну Ґанґу. Він також прийшов, щоб востаннє побачити місце Свого народження та Свою матір, Шячі Деві. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, Божественній формі Крішна-*преми*.

#### 33

    ґаура-ґарві-сарва-ґауда-ґаурава̄ртха-саджджітам
    шястра-шястра-дакша-душта-на̄стіка̄ді-ладжджітам
    мухʼяма̄на-ма̄трика̄ді-деха-джīва-саньчарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

During His travels, Lord Gaurāṅgadev’s fame flooded the length and breadth of Bengal. Therefore, when He returned to Nabadwīp five years after accepting *sannyās*, all of Bengal, which was proud of Lord Gaurāṅga, became enthusiastic to glorify His extraordinary personality. Even the proud atheistic class of scholars were embarrassed about their vile natures when they observed how the ordinary people in all walks of life had such resolute faith in the Lord. When Mother Śachī and the Lord’s other family members, who were lifeless due to separation from their Lord, had another glimpse of Śrī Chaitanyadeva, their life’s substance was rejuvenated. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Під час Своїх мандрів слава Господа Ґауранґадева розлилася по всій Бенгалії, від краю до краю. Тому, коли Він повернувся до Навадвіпа через пʼять років після прийняття *санньяси*, уся Бенгалія, що пишалася Господом Ґауранґою, з піднесенням кинулася прославляти Його надзвичайну особу. Навіть гордовитий безбожний стан учених був посоромлений своєю ницістю, побачивши, з якою непохитною вірою прості люди всіх прошарків життя звертаються до Господа. Коли Мати Шячі та інші родичі Господа, які немов втратили життя через розлуку з Ним, знову змогли побачити Шрі Чайтаньядева, їхня життєва сила знову ожила. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Під час Своїх подорожей слава Господа Ґауранґадева розлилася по всій Бенгалії. Тому, коли Він повернувся до Навадвіпа через пʼять років після прийняття *санньяси*, уся Бенгалія, яка пишалася Господом Ґауранґою, сповнилася завзяття прославляти Його незвичайну особистість. Навіть пихата безбожна верства вчених сполохалася своєї підлої вдачі, коли побачила, яку непохитну віру в Господа мають прості люди з усіх прошарків. Коли Мати Шячі та інші родичі Господа, які були мов бездушні від розлуки з Ним, знову змогли побачити Шрі Чайтаньядева, їхня жива сутність ожила. Я складаю поклони цьому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Під час Своїх мандрів слава Господа Ґауранґадева залляла простір Бенгалії від краю до краю. Тому, коли Він повернувся до Навадвіпа через пʼять років після прийняття *санньясу*, уся Бенгалія, що пишалася Господом Ґауранґою, сповнилася натхнення прославляти Його незвичайну особистість. Навіть гордий безбожницький стан учених відчував сором за свою жалюгідну природу, коли вони побачили, з якою твердою вірою люди з усіх верств життя звертаються до Господа. Коли Мати Шячі та інші родичі Господа, що ніби втратили життя від розлуки з Ним, знову змогли побачити Шрі Чайтаньядева, їхня внутрішня сила життя знову ожила. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, Божественній формі Крішна-*преми*.

#### 34

    ньяса-паньча-варша-пӯрна-джанма-бгӯмі-даршянам
    коті-коті-лока-лубдга-муґдга-дришті-каршанам
    коті-кантха-кришна-на̄ма-гоша-бгедіта̄мбарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Returning to His birthplace after five long years of *sannyās*, the Supreme Lord was met by millions, young and old alike. Everyone’s eyes were overwhelmed with eagerness to see the Lord, who was attracting their innermost heart of hearts. The Lord’s ecstatic presence excited the multitudes to continuously resound the Names of Lord Hari, and they created an uproar that reverberated in every direction, beyond the limits of the sky. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Повернувшись до Свого місця народження після пʼяти довгих років *санньяси*, Верховний Господь був зустрінутий мільйонами людей — і молодими, і старими. Очі всіх були сповнені палким прагненням побачити Господа, який притягував найпотаємнішу глибину їхніх сердець. Присутність Господа, сповнена духовної радості, збудила у натовпі безупинний спів Імен Господа Харі, і цей могутній гомін рознісся в усі боки, виходячи за межі неба. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Повернувшись до Свого місця народження після пʼяти довгих років *санньяси*, Верховного Господа зустріли мільйони людей, і молоді, і старі. Очі всіх були сповнені нетерплячого прагнення побачити Господа, Який притягував їхнє найпотаємніше серце. Жива присутність Господа зворушила безліч людей, і вони безперервно лунко повторювали Імена Господа Харі, створюючи такий гуркіт, що він розливався в усі боки, за межі небесних сфер. Я складаю поклони цьому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Коли Верховний Господь, повертаючись до Свого місця народження після пʼяти довгих років *санньясу*, прийшов туди, Його зустріли мільйони — і молоді, і старі. В очах усіх нуртувало палке бажання побачити Господа, Який притягував найпотаємнішу глибину їхніх сердець. Присутність Господа, сповнена чистої любові, збудила серед незліченної кількості людей безупинний спів Імен Господа Харі, і був піднятий такий могутній гомін, що він розійшовся на всі сторони, виходячи за межі самих небес. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, Божественній формі Крішна-*преми*.

#### 35

    а̄рта-бгакта-шока-шянті-та̄пі-па̄пі-па̄ванам
    лакша-коті-лока-санґа-кришна-дга̄ма-дга̄ванам
    ра̄ма-келі-са̄ґраджа̄та-рӯпа-каршана̄дарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Śrī Gaurāṅgadev eased the anxiety the devotees had experienced due to His long separation and forgave many sinful, offensive, anxiety-ridden souls such as Gopāl Chāpāl and others. The Lord then began to run towards Vṛndāvan along the banks of the Ganges. An ocean of people pursued the Lord up to the capital of Bengal, which at that time was known as Rāmakeli. At Rāmakeli, Lord Gaurāṅga was attracted by His two eternal associates who appeared to be ministers in the Muslim government. and his elder brother, Śrīla Sanātan Goswāmī. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Шрі Ґауранґадев зняв тривогу, яку віддані переживали через довгу розлуку з Ним, і простив багатьох грішних, образливих, змучених тривогами душ, таких як Ґопал Чапал та інші. Потім Господь побіг у напрямку Вриндавана вздовж берегів Ґанґу. Океан людей ішов за Ним аж до столиці Бенгалії, яка тоді називалася Рамакелі. У Рамакелі Господь Ґауранґа був приваблений Своїми двома вічними супутниками, які зовні здавалися міністрами в мусульманському уряді, — Шрілою Рупою Ґосвамі та його старшим братом, Шрілою Санатаною Ґосвамі. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Шрі Ґауранґадев зняв тривогу, яку віддані пережили внаслідок довгої розлуки з Ним, і простив багатьох грішних, образливих, змучених тривогою душ, таких як Ґопал Чапал та інші. Потім Господь побіг у напрямку Вриндавана вздовж берегів Ґанґи. Океан людей рушив слідом за Ним аж до столиці Бенгалії, яка тоді називалася Рамакелі. У Рамакелі Господь Ґауранґа був приваблений Своїми двома вічними супутниками, які зовні виглядали як міністри в мусульманському уряді, — Шрілою Рупою Ґосвамі та його старшим братом, Шрілою Санатаною Ґосвамі. Я складаю поклони цьому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Шрі Ґауранґадев зняв тривогу зі сердець відданих, що багато витерпіли через тривалу розлуку з Ним, а також пробачив чимало грішних, образливих і пригнічених страхом душ, таких як Ґопал Чапал та інші. Потім Господь помчав у напрямку Вриндавану, вздовж берегів Ґанґи. Океан людей ішов за Ним услід аж до столиці Бенгалії, що тоді була відома як Рамакелі. У Рамакелі Господа Ґауранґу сильно привабили Його двоє вічних супутників, що, на вигляд, були міністрами мусульманського правління, — Шріла Рупа Ґосвамі та його старший брат, Шріла Санатана Ґосвамі. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, Божественній формі Крішна-*преми*.

#### 36

    вʼягра-ва̄ранайна-ванья-джанту-кришна-ґа̄якам
    према-нритья-бга̄ва-матта-джга̄дакханда-на̄якам
    дурґа-ванья-ма̄рґа-бгатта-ма̄тра-санґа-саукарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Leaving Rāmakeli, the Lord continued through Bengal towards Jagannāth Purī. After leaving Purī Dhām, Lord Chaitanya passed through the Jhāḍakhaṇḍa forest on His way to Vṛndāvan. There He inspired the jungle animals such as tigers, deer, and elephants to join in the congregational chanting of Lord Krishna’s Holy Names. Intoxicated by the sweet Names of the Lord, the animals joyfully danced along with the Lord, who was madly absorbed in the deepest devotional ecstasies. The Supreme Lord experienced profound realizations in solitary worship as He walked down the deep and impenetrable jungle paths of Jhāḍakhaṇḍa with Balabhadra Bhaṭṭāchārya. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Покинувши Рамакелі, Господь продовжив Свій шлях через Бенгалію до Джаґаннатха Пурі. Потім, вирушивши з Пурі-*дгами*, Господь Чайтанья йшов через ліс Джгадакханда дорогою до Вриндавана. Там Він надихнув лісових звірів — тигрів, оленів, слонів — приєднатися до спільного співу святих Імен Господа Крішни. Захоплені солодкими Іменами Господа, ці істоти з радістю танцювали разом із Ним, тоді як Він був безтямно поглинутий найглибшими проявами відданої любові. Верховний Господь переживав глибокі духовні осяяння в самотньому поклонінні, йдучи важкими й непрохідними лісовими стежками Джгадакханди разом із Балабгадрою Бгаттачарʼєю. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Полишивши Рамакелі, Господь продовжив шлях через Бенгалію у бік Джаґаннатха Пурі. Вийшовши з Пурі-*дгами*, Господь Чайтанья пройшов через ліс Джгадакханда по дорозі до Вриндавана. Там Він надихнув лісових звірів — тигрів, оленів, слонів та інших — приєднатися до спільного співу святих Імен Господа Крішни. Спʼянілі від солодких Імен Господа, ці істоти радісно танцювали разом із Ним, тоді як Він був безтямно поглинутий найглибшими проявами відданої любові. Верховний Господь переживав глибокі внутрішні одкровення в самотньому поклонінні, коли разом із Балабгадрою Бгаттачарʼєю ішов глухими й непрохідними лісовими стежками Джгадакханди. Я складаю поклони цьому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Залишивши Рамакелі, Господь продовжив Свій шлях Бенгалією у напрямку Джаґаннатха Пурі. Після того як Він покинув Пурі-*дгаму*, Господь Чайтанья йшов крізь ліс Джгадакханду, прямуючи до Вриндавану. Там Він надихнув лісових тварин — тигрів, оленів, слонів та інших — приєднатись до спільного оспівування Святих Імен Господа Крішни. Приголомшені солодкими Іменами Господа, тварини радісно танцювали разом із Ним, у той час як Сам Господь був безтямно поглинутий найглибшими переживаннями відданості. Верховний Господь проходив глибинним внутрішнім досвідом у самотньому поклонінні, крокуючи темними й непрохідними лісовими стежками Джгадакханди разом із Балабгадрою Бгаттачарʼєю. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, Божественній формі Крішна-*преми*.

#### 37

    ґа̄нґа-ямуна̄ді-бінду-ма̄дгава̄ді-ма̄нанам
    ма̄тхура̄рта-чітта-ямуна̄ґра-бга̄ґа-дга̄ванам
    сма̄ріта-враджа̄ті-тīвра-віпраламбга-ка̄тарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Lord Gaurasundar showed great honour towards the Deities along the Ganges-bank in Kāśī, and unto Bindu Mādhava at the confluence of the Ganges and the Yamunā in Prayāga. Following the current of the Yamunā, the Lord began to quickly run along her banks in anxious pursuit of a glimpse of the sacred place known as Mathurā. As divine thoughts of Vṛndāvan’s Pastimes overwhelmed His memory and caused intolerable feelings of separation, Lord Gaurasundar fell unconscious. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Господь Ґаурасундар з великою пошаною вклонився Божествам уздовж берегів Ґанґу в Каші та Бінду Мадгаві при злитті Ґанґу й Ямуни в Праязі. Пливучи слідом за течією Ямуни, Господь побіг її берегом, сповнений нетерплячого прагнення побачити священне місце, знане як Матхура. Коли божественні думки про *ліли* Вриндавана переповнили Його памʼять і викликали нестерпні почуття розлуки, Господь Ґаурасундар знепритомнів. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Господь Ґаурасундар із великим пошануванням вклонився Божествам уздовж берега Ґанґи в Каші та Бінду Мадгаві в місці злиття Ґанґи й Ямуни в Праязі. Далі, йдучи за течією Ямуни, Господь швидко побіг уздовж її берегів у тривожному прагненні побачити священне місце, знане як Матхура. Коли божественні спогади про *ліли* Вриндавана переповнили Його памʼять і викликали нестерпні почуття розлуки, Господь Ґаурасундар знепритомнів. Я складаю поклони цьому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Господь Ґаурасундар із великою пошаною вшановував Божеств уздовж берегів Ґанґи в Каші, а також Бінду Мадгаву, що перебуває в місці злиття Ґанґи та Ямуни в Праязі. Далі, ідучи вздовж течії Ямуни, Господь швидко побіг її берегом у неспокійному пошуку можливості побачити священну Матхуру. Коли святі спогади про *ліли* Вриндавану переповнили Його памʼять і народили нестерпне відчуття розлуки, Господь Ґаурасундар знепритомнів. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, Божественній формі Крішна-*преми*.

#### 38

    ма̄дгавендра-віпраламбга-ма̄тхурешта-ма̄нанам
    према-дга̄ма-дриштака̄ма-пӯрва-куньджа-ка̄нанам
    ґокула̄ді-ґоштха-ґопа-ґопіка̄-пріянкарам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Lord Chaitanya stated that the mood of deep separation that Mādhavendra Purī was able to taste, as depicted in the following beautiful verse first spoken by Śrīmatī Rādhārāṇī, is the zenith point and desirable object of pure adoration:

*ayi dīna-dayārdra nātha he*\
*mathurā-nātha kadāvalokyase*\
*hṛdayaṁ tvad-aloka-kātaraṁ*\
*dayita bhrāmyati kiṁ karomy aham*

“O my Lord! O most gracious master! O master of Mathurā! When will I see You again? Because of my not seeing You, my agitated heart has become unsteady. O most beloved one, what shall I do now?” After the Lord entered into Vraja, the background stage where Pastimes of pure love are enacted, He became overwhelmed to His heart’s full satisfaction. The Lord was charmed to see the beautiful gardens and forest groves that served as His playground for spiritual Pastimes in a previous era. While visiting the twelve forests of Vṛndāvan, the Lord exhibited various different dealings with the cowherd boys and maidens. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Господь Чайтанья сказав, що настрій глибокої розлуки, якого зміг зазнати Мадгавендра Пурі, описаний у такому прекрасному вірші, який уперше промовила Шріматі Радгарані, є найвищою вершиною й найдорожчим обʼєктом чистого поклоніння:

*ayi dīna-dayārdrā nātha he*

*mathurā-nātha kadāvalokyase*

*hṛdayaṁ tvad-aloka-kātaraṁ*

*dayita bhrāmyati kiṁ karomy aham*

«О мій Господи! О мій наймилостивіший Володарю! О Володарю Матхури! Коли я знову побачу Тебе? Через те, що я не бачу Тебе, моє схвильоване серце стало нестійким. О найдорожчий, що ж мені тепер робити?» Коли Господь увійшов до Враджі, на ту сокровенну арену, де звершуються *ліли* чистої любові, Він був переповнений до повного насичення глибиною цих почуттів. Господа зачарували прекрасні сади й лісові гаю, які в попередню епоху були Його ігровими місцями духовних *ліл*. Відвідуючи дванадцять лісів Вриндавана, Господь виявляв різні види стосунків із пастушками-хлопчиками та пастушками-дівчатами. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Господь Чайтанья сказав, що настрій глибокої розлуки, який зміг скуштувати Мадгавендра Пурі, описаний у такому прекрасному вірші, що його вперше промовила Шріматі Радгарані, — це найвища вершина та бажаний предмет чистого поклоніння:

*аyi dīnа-dаyārdrа nāthа he*

*mаthurā-nāthа kаdāvаlokyаse*

*hṛdаyаṁ tvаd-аlokа-kātаrаṁ*

*dаyitа bhrāmyаti kiṁ kаromy аhаm*

«О мій Господи! О найбільш милостивий Володарю! О Володарю Матхури! Коли я знову побачу Тебе? Через те, що я не бачу Тебе, моє збурене серце стало непостійним. О найдорожчий, що ж тепер мені робити?» Коли Господь увійшов до Враджі, до тієї внутрішньої сцени, де розігруються *ліли* чистої любові, Він до глибини серця був переповнений цими почуттями. Господа зачарував вид прекрасних садів і лісових гаюків, що слугували Йому ігровими майданчиками для духовних *ліл* у попередню епоху. Відвідуючи дванадцять лісів Вриндавана, Господь явив різні стосунки з пастушками-парубками та дівчатами-пастушками. Я складаю поклони цьому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Господь Чайтанья пояснив, що настрій глибокої розлуки, який скуштував Мадгавендра Пурі й який зображений у наведеному нижче прекрасному вірші, вперше вимовленому Шріматі Радгарані, є найвищою вершиною і найдорожчим обʼєктом чистого поклоніння:

*ayi dīna-dayārdrā nātha he*

*mathurā-nātha kadāvalokyase*

*hṛdayaṁ tvad-aloka-kātaraṁ*

*dayita bhrāmyati kiṁ karomy aham*

«О мій Господи, о наймилостивіший повелителю, о Господи Матхури! Коли я знову побачу Тебе? Через те, що я не бачу Тебе, моє схвильоване серце втратило стійкість. О найдорожчий, що ж мені тепер робити?» Коли Господь увійшов до Враджі, до того таємничого місця, де розгортаються розваги чистої любові, Він до глибини серця був захоплений. Господа зачарував краєвид чудових садів і лісових гаїв, що були Його ігровим простором для духовних *ліл* у попередню добу. Подорожуючи дванадцятьма лісами Вриндавану, Господь виявив безліч різних духовних стосунків із пастушками й пастушками-дівчатами. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, Божественній формі Крішна-*преми*.

#### 39

    према-ґуньджана̄лі-пуньджа-пушпа-пуньджа-раньджітам
    ґīта-нритья-дакша-пакши-врикша-лакша-вандітам
    ґо-вриша̄ді-на̄да-дīпта-пӯрва-мода-медурам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

While strolling through the forest groves of Vṛndāvan, the Lord was joyfully welcomed by swarms of humming bumblebees busily engaged in discussion about pure love as they hovered over the blooming flowers. Millions of trees lining the forest groves harmoniously offered their respects unto Lord Gaurasundar in unison with a variety of birds that were expertly singing and dancing in sheer delight. The Lord’s mind became overflooded by loving feelings due to remembering how the cows, calves, and oxen of the holy abode of Vṛndāvan would affectionately call for Him in previous Pastimes, thereby elating His emotions in pure love. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Гуляючи лісовими гаями Вриндавана, Господь був радісно зустрінутий роєм гудучих джмелів, які, ширяючи над квітучими квітами, немов вели розмову про чисту любов. Мільйони дерев, що стояли вздовж лісових стежок, злагоджено складали свої поклони Господу Ґаурасундару разом із безліччю птахів, які вміло співали й танцювали від щирої радості. Ум Господа був переповнений хвилею любові, коли Він згадував, як у попередніх *лілах* корови, телята й бики святої обителі Вриндавана з ніжністю кликали Його, підносячи Його почуття в чистій любові. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Гуляючи лісовими гаюками Вриндавана, Господь радісно приймав вітання від роїв джмелів, що гули, немов обговорюючи чисту любов, коли кружляли над розквітлими квітами. Мільйони дерев, що стояли в ряд уздовж лісових стежок, у злагоді схилялися перед Господом Ґаурасундаром разом із різними птахами, які з великою майстерністю співали й танцювали з чистої радості. Ум Господа був перелитий потоком любовних переживань, коли Він згадував, як корови, телята й воли святої обителі Вриндавана в попередніх *лілах* лагідно кликали Його, звеселяючи Його почуття в чистій любові. Я складаю поклони цьому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Коли Господь прогулювався лісовими гаями Вриндавану, рої дзижчачих бджіл радісно вітали Його, зависаючи над квітучими квітами й ніби обговорюючи поміж собою чисту любов. Мільйони дерев, що обрамляли ці гаї, злагоджено схилялися перед Господом Ґаурасундаром, водночас різні птахи майстерно співали й танцювали від радості. Ум Господа був переповнений почуттями любові, коли Він пригадував, як у Його попередніх *лілах* корови, телята й воли святої землі Вриндавану лагідно гукали Його, збуджуючи в Ньому найчистіші хвилі почуттів. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, Божественній формі Крішна-*преми*.

#### 40

    према-буддга-руддга-буддгі-матта-нритья-кīртанам
    пла̄віта̄шру-ка̄ньчана̄нґа-ва̄са-ча̄туранґанам
    кришна-кришна-ра̄ва-бга̄ва-ха̄сья-ла̄сья-бга̄сварам
    према-дга̄ма-девам ева наумі ґаура-сундарам

Hopelessly overwhelmed by a surge of pure love, Lord Gaurasundar madly danced and chanted the Holy Names of Krishna. A profuse current of flowing tears streamed from His eyes, passing over the radiant lustre of His giant golden form, over His brilliant garments that resembled the sun, and over the ground in all four directions. The Lord’s joyful Pastimes were ecstatically enhanced by such gestures as His loudly mispronouncing the Holy Name of Krishna in a delirious state, or His roaring with laughter due to being ecstatically absorbed in deep emotion. I offer my obeisances to that beautiful Golden Lord, Gaurāṅga Sundar, the divine form of Krishna-*prema*.

Безнадійно охоплений потужним припливом чистої любові, Господь Ґаурасундар несамовито танцював і співав святі Імена Крішни. Рясний потік сліз безупинно стікав із Його очей, омиваючи сяйливий блиск Його величної золотої постаті, Його блискучий одяг, подібний до сонця, і землю в усіх чотирьох напрямках. Радісні *ліли* Господа набували ще більшої духовної глибини, коли Він у нестямі голосно спотворював вимову святого Імені Крішни або гримів сміхом, будучи повністю поглинутим глибокими почуттями. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Безнадійно й повністю охоплений хвилею чистої любові, Господь Ґаурасундар несамовито танцював і співав святі Імена Крішни. Рясний потік сліз з Його очей, стікаючи, омивав сяйливий блиск Його величного золотого тіла, Його яскраві шати, подібні до сонця, і земну поверхню навколо в усіх чотирьох напрямках. Радісні *ліли* Господа ще більше розквітали від таких виявів, як Його гучне спотворене вимовляння святого Імені Крішни в стані затьмареного сприйняття, або ж Його могутній сміх, коли Він був глибоко, радісно поглинутий внутрішніми почуттями. Я складаю поклони цьому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, божественному втіленню Крішна-*преми*.

Безнадійно охоплений могутньою хвилею чистої любові, Господь Ґаурасундар шалено танцював і оспівував Святі Імена Крішни. Струмки безупинних сліз ринули з Його очей, стікаючи по сяянню Його високої золотавої постаті, по Його блискучому вбранню, схожому на сонце, і розливалися по землі в усі боки. Радісні ігри Господа велично розширювались у такі хвилини, коли Він у нестямі голосно спотворював вимову Святого Імені Крішни, або, будучи в екстремальному внутрішньому хвилюванні, гримів заливистим сміхом. Я складаю свої поклони тому прекрасному Золотому Господу, Ґауранзі Сундару, Божественній формі Крішна-*преми*.

