---
page: 12
translation: auto
first_line: пӯджʼя шрī-ґуру-варґа-вандіта
author: Шрīла Бгакті Сундар Ґовінда Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж
version: draft-v8
---

# Шрīла Бгакті Нірмал А̄ча̄рʼя Маха̄ра̄дж

    пӯджʼя шрī-ґуру-варґа-вандіта
        маха̄-бга̄ва̄нвіта̄ях сада̄
    паурва̄ парйя парампара̄ прачаліта
        пра̄джʼя прамӯртта̄ критех
    бгакте нірмала-нірджгарасья нібгритам
        самракшакам са̄дарам
    ванде шрī-ґурудевам а̄ната-шіра̄
        а̄ча̄рйя-варйям ніджам

"I bow my head in eternal obeisance to my Gurudev, the best of Acharyas, Shrila Bhakti Nirmal Acharya Maharaj. He is the ever vigilant, stalwart guardian of the current of pure devotion whose highest form flows from our most worshippable Shri Rupanuga Guru-varga in their exclusive dedication to Mahabhava, Shrimati Radharani."

Я вічно схиляю голову у покірних поклонах перед моїм Ґурудевом, найвищим серед *ачарʼїв*, Шрілою Бгакті Нірмалом Ачарʼєю Махараджем. Він є завжди пильним, непохитним хранителем потоку чистої відданості, найвища хвиля якої лине від нашого найдостойнішого поклоніння Шрі Рупануґа Ґуру-варзі, що повністю віддали себе Махабгаві, Шріматі Радгарані.

Я вічно схиляю голову в поклонах перед моїм Ґурудевом, найвищим серед *ачарʼїв*, Шрілою Бгакті Нірмалом Ачарʼєю Махараджем. Він є завжди пильним, непохитним охоронцем потоку чистої *бгакті*, найвища хвиля якої ллється від нашої найшанованішої Шрі Рупануґа *ґуру-варґи*, що цілковито віддана Махабгаві, Шріматі Радгарані.

Я вічно схиляю голову у шанобливому поклоні перед своїм Ґурудевом, найкращим з *ачарʼїв*, Шріла Бгакті Нірмал Ачарʼєю Махараджем. Він є завжди пильним, непохитним охоронцем потоку чистої *бгакті*, найвища хвиля якої лине від наших найдостойніших для поклоніння Шрі Рупануґа Ґуру-варґи, що мають виняткову посвяту Махабгаві, Шріматі Радгарані.

    преракам пра̄чʼя-па̄шча̄тья-шішʼяна̄м
        бгакті-вартмані
    бгакті-нірмалам-а̄ча̄рʼя-сва̄мінам
        пранама̄мй ахам

I offer my respectful obeisances to Swami Bhakti Nirmal Acharya, who is energetically inspiring all of the Eastern and Western disciples on the path of pure devotion.

Я приношу свої смиренні поклони Свамі Бгакті Нірмалу Ачарʼї, який з великою енергією надихає всіх східних і західних учнів на шлях чистої відданості.

Я складаю шанобливі поклони Свамі Бгакті Нірмалу Ачарʼї, який з великою енергією надихає всіх учнів Сходу і Заходу на шлях чистої відданості.

З повагою складаю свої поклони Свамі Бгакті Нірмалу Ачарʼї, який з великою енергією надихає всіх східних і західних учнів на шлях чистої відданості.

