---
page: 203
translation: auto
first_line: (джая) ра̄дга̄-ма̄дгава (джая) куньджа-біха̄рī
version: draft-v8
---

# Джая Ра̄дга̄-Ма̄дгава

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

    (джая) ра̄дга̄-ма̄дгава        (джая) куньджа-біха̄рī
    (джая) ґопī-джана-валлабга    (джая) ґірі-вара-дга̄рī
    (джая) яшода̄-нандана,      (джая) враджа-джана-раньджана,
            (джая) джа̄муна-тīра-вана-ча̄рī

Krishna is the lover of Rādhā. He displays many amorous Pastimes in the groves of Vṛndāvan, He is the lover of the cowherd maidens of Vraja, the holder of the great hill named Govardhan, the beloved son of Mother Yaśodā, the delighter of the inhabitants of Vraja, and He wanders in the forests along the banks of the River Yamunā.

Крішна — коханий Радги. Він розкриває безліч любовних *ліл* у затишних гаях Вриндавану, Він — коханий пастушок Враджу, той, хто підняв велику гору Ґовардган, улюблений син матері Яшоди, відрада всіх мешканців Враджу, і Він вільно блукає лісами вздовж берегів ріки Ямуни.

Крішна — коханий Шрі Радги. У гаях Вриндавана Він розгортає безліч ніжних любовних *ліл*. Він — улюблений коханий пастушок Враджа, той, хто підняв велику гору Ґовардган, дорогоцінний син Матері Яшоди, утіха для всіх мешканців Враджа, і Він вільно блукає лісами вздовж берегів ріки Ямуни.

Крішна є коханим Радги. У гаях Вриндавану Він розгортає численні любовні *ліли*, Він є коханим *ґопі* Враджу, носієм великого пагорба на імʼя Ґовардган, улюбленим сином Матері Яшоди, утіхою для всіх жителів Враджу, і Він блукає лісами вздовж берегів ріки Ямуни.

