---
page: 200
translation: auto
first_line: ра̄дге джая джая ма̄дгава-даїте
version: draft-v8
---

# Шрī Ра̄дгіка̄-става

### Шрīла Рӯпа Ґосва̄мī

#### 1

    ра̄дге джая джая ма̄дгава-даїте
    ґокула-тарунī-мандала-махіте

O Rādhā! O beloved of Mādhava! O You who are worshiped by all the young girls of Gokula! All glories unto You! All glories unto You!

О Радго! О улюблена Мадгави! О Ти, кого шанують усі юні дівчата Ґокули! Слава Тобі, знову і знову слава Тобі!

О Радго! О улюблена Мадгави! О Ти, кого всі юні дівчата Ґокули шанують і поклоняються Тобі! Вся слава Тобі, вся слава Тобі!

О Радго! О улюблена Мадгави! О Ти, кого почитають усі юні дівчата Ґокули! Слава Тобі, знову і знову слава Тобі!

#### 2

    да̄модара-раті-вардгана-вешє
    харі-нішкута-вринда̄-віпінешє

You who dress Yourself in such a way as to increase Lord Dāmodar’s love and attachment for You! O Queen of Vṛndāvan, which is the pleasure grove of Lord Hari!

Ти вбираєшся так, щоб ще більше розпалити любов і прихильність Господа Дамодара до Себе. О Царице Вриндавана, обителі втішних ігор Господа Харі!

Ти вбираєшся так, щоб ще більше розпалити любов і ніжну прихильність Господа Дамодара до Себе. О Царице Вриндавана, Гайової обителі втіхи для Господа Харі!

Ти вдягаєшся так, щоб дедалі більше розпалювати любов і прихильність Господа Дамодара до Себе. О Царице Вриндавана, роще любих розваг Господа Харі!

#### 3

    вришабга̄нӯдадгі-нава-шяші-лекхе
    лаліта̄-сакхі ґуна-раміта-вішякхе

O new moon who has arisen from the ocean of King Vṛṣabhānu! O friend of Lalitā! O You who make Viśākhā loyal to You due to Your wonderful qualities of friendliness, kindness, and faithfulness to Krishna!

О молодий місяцю, що зійшов з океану царя Вришабгану! О подруго Лаліти! О Ти, хто завдяки Своїй дивовижній дружності, лагідності й вірності до Крішни робиш Вішякху вірною Тобі!

О молодий місяцю, що зʼявився з океану царя Вришабгану! О подруго Лаліти! О Ти, Хто завдяки Своїм чудовим якостям дружелюбності, милосердя і вірності Крішні робиш Вішякху відданою Тобі!

О молодий місяцю, що зійшов із океану царя Вришабгану! О подруго Лаліти! Ти своїми дивовижними рисами дружнього ставлення, милосердя і незламної вірності до Крішни робиш Вішякху відданою Тобі.

#### 4

    каруна̄м куру мої каруна̄-бгоріте
    санака-сана̄тана-варніта-чаріте

O You who are filled with compassion! O You whose divine characteristics are described by the great sages Sanaka and Sanātan! O Rādhā, please be merciful to me!

О Ти, сповнена милосердя! О Ти, чиї божественні якості оспівують великі мудреці Санак і Санатана! О Радго, змилуйся наді мною!

О Ти, сповнена співчуття! О Ти, чиї божественні якості оспівують великі мудреці Санак і Санатана! О Радго, змилуйся наді мною!

О Ти, сповнена співчуття! О Ти, чиї божественні якості оспівують великі мудреці Санак і Санатана! О Радго, змилуйся наді мною.

