---
page: 205
translation: auto
first_line: ра̄дга̄-кришна пра̄на мора джуґала-кішора
version: draft-v8
---

# Сакхі-вринде Віґʼяптіх

## Prayer to the Gopīs

### Шрīла Нароттам Да̄с Тха̄кур

#### 1

    ра̄дга̄-кришна пра̄на мора джуґала-кішора
    джīване маране ґаті а̄ро на̄хі мора

The youthful Divine Couple Śrī Śrī Rādhā and Krishna are my life and soul. In life or death I have no other refuge but Them.

Юна Божественна Чота Шрі Шрі Радга і Крішна — моє життя і моя душа. У житті й у смерті в мене немає іншого прихистку, окрім Них.

Юна Божественна Чота, Шрі Шрі Радга і Крішна, є моїм життям і душею. У житті й у смерті в мене немає іншого прихистку, крім Них.

Молоде Божественне Подружжя Шрі Шрі Радга і Крішна — моє життя і моя душа. За життя чи в смерті не маю іншого притулку, окрім Них.

#### 2

    ка̄ліндīра кӯле келі-кадамбера бон
    ратана-бедіра упара боса̄бо ду’джон

I shall install the Divine Couple on a jewelled throne in a pleasant forest of kadamba trees on the shore of the Yamunā river.

Я посаджу Божественну Пару на троні, оздобленому коштовним камінням, у приємному гаю *кадамб* на березі ріки Ямуни.

Я посаджу Божественну Пару на троні, оздобленому коштовним камінням, у затишному гаю *кадамб* на березі ріки Ямуни.

Я поселю це Божественне Подружжя на троні, оздобленому самоцвітами, в милому гаю *кадамб* на березі ріки Ямуни.

#### 3

    шьяма-ґаурī-анґе дібо чанданера ґандга
    ча̄мара дгула̄бо кобе хері мукха-чандра

When will I place aromatic sandalwood paste on the limbs of Lord Śyāmasundar and Śrīmatī Rādhārāṇī? When will I fan Them with a *chāmara* wisk? When will I see Their moonlike faces?

Коли я покладу запашну сандалову пасту на ніжні тіла Господа Шьямасундара і Шріматі Радгарані? Коли я обмахуватиму Їх *чамарою*? Коли я споглядатиму Їхні обличчя, подібні до повного місяця?

Коли я покладу запашну *сандалову* пасту на ніжні тіла Господа Шьямасундара і Шріматі Радгарані? Коли я опахатиму Їх *чамарою*? Коли я споглядатиму Їхні обличчя, подібні до повного місяця?

Коли я покладу запашну сандалову пасту на ніжні тіла Господа Шьямасундара і Шріматі Радгарані? Коли обмахуватиму Їх веєром із павичевих пірʼїн *чамара*? Коли споглядатиму Їхні обличчя, подібні до повного місяця?

#### 4

    ґа̄нтхія ма̄ла̄тір ма̄ла̄ дібо донгара ґоле
    адгаре тулія дібо карпӯра-та̄мбуле

When will I string garlands of malati flowers and place them on the necks of the Divine Couple? When will I place betel nuts mixed with camphor in Their lotus mouths?

Коли я сплету гірлянди з квітів *малаті* й покладу їх на шиї Божественної Пари? Коли я покладу до Їхніх вуст-лотосів *бетель* з *камфорою*?

Коли я нанизуватиму гірлянди з квітів *малаті* й покладатиму їх на шиї Божественної Пари? Коли я вкладатиму в Їхні вуста-лотоси шматочки *бетелю*, змішаного з *камфорою*?

Коли я сплету гірлянди з квітів *малаті* та покладу їх на шиї цього Божественного Подружжя? Коли я запропоную *бетелеві* горішки, змішані із *камфорою*, до Їхніх вуст-лотосів?

#### 5

    лаліта̄ віса̄кха̄-а̄ді джата сакхī-вринда
    а̄ґʼяя корібо сева̄ чарана̄равінда

When, following the orders of Lalitā, Viśākhā and the other *gopīs*, will I serve the lotus feet of the Divine Couple?

Коли, виконуючи накази Лаліти, Вішякхи та інших *ґопі*, я служитиму лотосовим стопам Божественної Пари?

Коли, виконуючи накази Лаліти, Вішякхи та інших *ґопі*, я служитиму лотосовим стопам Божественної Пари?

Коли я, виконуючи накази Лаліти, Вішякхи та інших *ґопі*, служитиму лотосовим стопам Божественного Подружжя?

#### 6

    шрī-кришна-чайтанья-прабгур да̄сер ануда̄са
    сева̄ абгіла̄ша коре нароттама-да̄са

Narottam Dās, the servant of the servant of Śrī Krishna Chaitanya Mahāprabhu, longs for this service to the Divine Couple.

Нароттам Дас, слуга слуги Шрі Крішни Чайтаньї Махапрабгу, палко прагне такого служіння Божественній Парі.

Нароттам Дас, слуга слуги Шрі Крішни Чайтаньї Махапрабгу, палко прагне цього служіння Божественній Парі.

Нароттам Дас, слуга слуги Шрі Крішни Чайтаньї Махапрабгу, з глибини серця прагне такого служіння цьому Божественному Подружжю.

