---
translation: auto
first_line: шрīмач-чайтанья-са̄расвата-матхавара-удґīта-кīртір
author: Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж
version: draft-v8
---

# Тхе Ґлорй о тхе Шрī Чайтанья Са̄расват Матх

### Шрīла Б.Р. Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж while

### residing in a hut on the banks of the Ganges in 1941.

### Rendered into English by Śrīpād B.A. Sāgar Mahārāj from the Bengali translation by Śrīla B.S. Govinda Dev-Goswāmī Mahārāj.

    шрīмач-чайтанья-са̄расвата-матхавара-удґīта-кīртір джая-шрīм
    бібграт самбга̄ті ґанґа̄-тата-ніката-навадвīпа-кола̄дрі-ра̄дже
    ятра шрī-ґаура-са̄расвата-мата-нірата̄-ґаура-ґа̄тха̄ ґринанті
    нітьям рӯпа̄нуґа шрī-критаматі-ґуру-ґаура̄нґа-ра̄дга̄-джіта̄шя

#### 1

In the Holy Abode of transcendental touchstone,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Śrī Nabadwīp Dham—the selfsame Śrī Vṛndāvan,\
in the land of Koladwīp, whose inner identity\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;is the King of mountains Śrī Govardhan,\
near the charming shores of the holy River Bhāgīrathī\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;who delivers all the fallen souls,\
stands that grand and glorious King of all Temples —\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Śrī Chaitanya Sāraswat Maṭh.

У святій обителі духовного чарівного каменю, у Шрі Навадвіп-*дгамі*, що є тим самим Шрі Вриндаваном, у краї Коладвіп, внутрішня суть якого — Цар гір Шрі Ґовардган, біля чарівних берегів священної ріки Бгаґіратхі, що визволяє всіх занепалих душ, стоїть величний і славний Цар усіх храмів — Шрі Чайтанья Сарасват Матх.

У святій обителі духовного чарівного каменю, у Шрі Навадвіп-*дгамі*, що є тим самим Шрі Вриндаваном, на землі Коладвіпи, внутрішня сутність якої — володар гір Шрі Ґовардган, біля чарівних берегів священної ріки Бгаґіратхі, що визволяє всіх занепалих душ, височіє величний, славний володар усіх храмів — Шрі Чайтанья Сарасват Матх.

У Святій Обителі трансцендентного філософського каменя, у Шрі Навадвіп-*дгамі*, що є тим самим Шрі Вриндаваном, у краї Коладвіпа, справжньою внутрішньою суттю якого є Цар гір Шрі Ґовардган, біля чарівних берегів священної ріки Бгаґіратхі, яка визволяє всіх занепалих душ, возноситься цей величний, преславний Цар усіх храмів — Шрі Чайтанья Сарасват Матх.

#### 2

In that beautiful retreat, the surrendered devotees\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;whose lives are the message of Śrī Gaura,\
are eternally absorbed in the loving service\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;of the Divine Master, the Golden Lord Gaurāṅga,\
and the Loving Lord Śrī Govindasundar\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;with His consort Śrīmatī Gāndharvā,\
accompanied by all Their beloved associates.

У цій прекрасній обителі віддані, що цілковито віддали себе і чиє життя є живою проповіддю Шрі Ґаури, вічно занурені в любляче служіння Божественному Вчителеві, Золотому Господу Ґауранзі, і Милостивому Господу Шрі Ґовіндасундару з Його супутницею Шріматі Ґандгарвою, у супроводі всіх Їхніх улюблених близьких.

У цій прекрасній обителі віддані, що цілковито віддали себе і чиє саме життя є посланням Шрі Ґаури, вічно поглинені любовним служінням Божественному Вчителеві, Золотому Господу Ґауранзі і Люблячому Господу Шрі Ґовіндасундару з Його вічною подругою Шріматі Ґандгарвою, в оточенні всіх Їхніх улюблених супутників.

У цій прекрасній усамітненій обителі віддані, що повністю віддали себе та все своє життя зробили посланням Шрі Ґаури, вічно поглинуті люблячим служінням Божественному Наставникові, Золотому Господу Ґауранзі і Люблячому Господу Шрі Ґовіндасундару з Його подругою Шріматі Ґандгарвою, у супроводі всіх Їхніх улюблених супутників.

#### 3

With hearts always filled with good hope\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;to attain the grace of the Lord,\
following faithfully in the line\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;of Śrī Śrī Rūpa and Raghunāth —\
the storekeepers of the unlimited treasure\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;of pure, sweet love divine —\
those surrendered souls ever sing the unending glories\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;of the transcendental name and qualities\
of the most magnanimous, original Supreme Lord,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Śrī Śrī Gaurāṅgasundar.

Їхні серця завжди сповнені доброї надії здобути милість Господа. Вони вірно йдуть шляхом Шрі Шрі Рупи та Рагунатха — хранителів безмежного скарбу чистої, солодкої божественної любові — і ці віддані душі безупинно оспівують вічну славу духовного імені та якостей наймилостивішого, первісного Верховного Господа, Шрі Шрі Ґауранґасундара.

Завжди з надією в серці здобути милість Господа, вірно йдучи слідом лінією Шрі Шрі Рупи і Рагунатха, які є скарбниками безмежного багатства чистої, солодкої божественної любові, ці душі, що віддали себе, безупинно оспівують вічну славу духовного імені й якостей наймилостивішого, первісного Верховного Господа, Шрі Шрі Ґауранґасундара.

Їхні серця завжди сповнені доброї надії отримати милість Господа. Вони вірно йдуть шляхом Шрі Шрі Рупи і Рагунатха, хранителів безмежного скарбу чистої, солодкої божественної любові, і як душі, що повністю віддалися, безупинно оспівують вічну славу трансцендентного імені й якостей Наймилостивішого, первісного Верховного Господа, Шрі Шрі Ґауранґасундара.

#### 4

Indeed the hearts of all beings, moving and still,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;marvel in the glory of Śrī Chaitanya Sāraswat Maṭh\
as they take shelter in the soothing, affectionate shade\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;of the victory flag that flies aloft\
and sings wholeheartedly to the world the ever-expanding\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;renown of Śrī Chaitanya Sāraswat Maṭh;\
bearing that banner of all transcendental benedictions,\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Śrī Chaitanya Sāraswat Maṭh ever shines resplendent\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;in all its divine magnificence.

Справді, серця всіх істот, рухомих і нерухомих, дивуються славі Шрі Чайтанья Сарасват Матху, коли знаходять притулок у лагідній, турботливій тіні прапора перемоги, що майорить високо і від щирого серця сповіщає світові все зростаючу славу Шрі Чайтанья Сарасват Матху. Несучи це знамено всіх духовних благословень, Шрі Чайтанья Сарасват Матх вічно сяє у всій Своїй божественній величі.

Справді, серця всіх живих істот, рухомих і нерухомих, дивуються славі Шрі Чайтанья Сарасват Матху, коли знаходять притулок у лагідній, турботливій тіні прапора перемоги, що майорить високо і від щирого серця сповіщає світові все зростаючу славу Шрі Чайтанья Сарасват Матху; несучи це знамено всіх духовних благословень, Шрі Чайтанья Сарасват Матх завжди сяє, сповнений божественної величі.

Серця всіх істот, рухомих і нерухомих, справді дивуються славі Шрі Чайтанья Сарасват Матху й із радістю знаходять притулок у лагідній, турботливій тіні прапора перемоги, що майорить високо й усім своїм єством сповіщає цьому світові всеосяжну, завжди зростаючу славу Шрі Чайтанья Сарасват Матху. Несучи це знамено всіх трансцендентних благословень, Шрі Чайтанья Сарасват Матх вічно сяє, виконаний усієї Своєї божественної величі.

