---
page: 264
translation: auto
first_line: шрīмач-чайтаньяпа̄дау чара
version: draft-v8
---

# Шрīмад Рӯпа-пада-раджах Пра̄ртхана̄ Дашякам

## Aspiring for the Dust of Śrīmad Rūpa Goswāmī’s Lotus Feet

### Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    шрīмач-чайтаньяпа̄дау чара-камалаюґау
        нетра-бгринґау мадгу дьяу
    ґауде тау па̄яянтау враджа-віпіна-ґатау
        вʼяджаюктау самуткау
    бга̄тау сабгра̄трикасья сваджана-ґана-патер
        ясья саубга̄ґʼя-бгӯмнах
    са шрī-рӯпах када̄ ма̄м ніджа-пада-раджаса̄
        бгӯшитам самвідгатте

Śrīla Rūpa Goswāmī is the mine of the most precious treasure, the leader of the associates of Lord Chaitanya (the Divine Succession being known as the Rūpānuga Sampradāya, ‘the followers of Śrī Rūpa’). In the company of his brothers, he was resplendent in (the province of) Gauḍa, causing the fervent twin bumblebees in the form of the lotus eyes of Śrī Chaitanyadev to drink nectar, as the Lord’s lotus feet moved on the pretext of visiting Vṛndāvan. When will that Śrīmad Rūpa Prabhu grace me with the dust of his holy feet?

Шріла Рупа Ґосвамі є скарбницею найдорогоціннішого багатства, провідником супутників Господа Чайтаньї (цю Божественну спадкову лінію називають «Рупануґа-сампрадая» — «ті, хто йдуть за Шрі Рупою»). Разом зі своїми братами він сяяв у краї Ґауда, змушуючи палкі двійні джмелів у подобі лотосових очей Шрі Чайтаньядева пити нектар, коли стопи-лотоси Господа рухалися під приводом подорожі до Вриндавана. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих стоп?

Шріла Рупа Ґосвамі є скарбницею найдорогоціннішого духовного багатства, проводирем супутників Господа Чайтаньї (ця божественна спадкоємність відома як «Рупануґа-сампрадая» — «ті, хто йде слідом за Шрі Рупою»). Разом зі своїми братами він засяяв у краю Ґаура, змушуючи палкі двійні джмелів у подобі лотосових очей Шрі Чайтаньядева пити нектар, коли стопи-лотоси Господа рухалися нібито з приводом відвідин Вриндавана. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене порохом зі своїх святих стоп?

Шріла Рупа Ґосвамі — це жила найдорожчого скарбу, на чолі супутників Господа Чайтаньї (цю божественну спадкоємність знають як Рупануґа-сампрадая, «ті, що йдуть за Шрі Рупою»). Разом зі своїми братами він сяяв у Ґауда-*деші*, спрямовуючи гарячкових бджіл-близнюків у подобі лотосових очей Шрі Чайтаньядева пити нектар, коли лотосові стопи Господа рухались під приводом Його подорожі до Вриндавана. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих стоп?

#### 2

    пīта-шрī-ґаура-па̄да̄мбуджа-мадгу-мадірон-
        матта-хрид-бгринґа-ра̄джо
    ра̄джʼяйшварʼям джахау йо джана-ніваха-
        хіта̄датта-чітто ніджа̄ґрʼям
    віґʼяпʼя сва̄нуджена враджа-ґамана-ратам
        ча̄нваґа̄т ґаурачандрам
    са шрī-рӯпах када̄ ма̄м ніджа-пада-раджаса̄
        бгӯшитам самвідгатте

At Śrī Rāmakeli Dhām, the king of bees—the heart of Śrī Rūpa—became intoxicated drinking the honey-wine of the lotus feet of Śrī Gaurachandra, and sacrificed its life (in Hari-kīrtan) for the benefit of all the people of the world, summarily abandoning a life of kingly opulence. After informing his elder brother Śrī Sanātan, Śrī Rūpa and his younger brother Śrī Vallabha followed the footsteps of Śrī Chaitanyadev, whose heart was absorbed in going (from Nīlāchala) to Śrī Vṛndāvan. When will that Śrī Rūpa Prabhu grace me with the dust of his holy lotus feet?

У Шрі Рамакелі-*дгамі* цар бджіл — серце Шрі Рупи — спʼяніло, пʼючи мед-вино зі стоп-лотосів Шрі Ґаурачандри, і віддало своє життя в Харі-*кіртані* заради добра всіх людей світу, рішуче полишивши життя царської розкоші. Сповістивши свого старшого брата Шрі Санатана, Шрі Рупа та його молодший брат Шрі Валлабга пішли слідами Шрі Чайтаньядева, чий ум був цілковито поглинутий подорожжю (з Нілачали) до Шрі Вриндавана. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих стоп-лотосів?

У Шрі Рамакелі-*дгамі* цар бджіл — серце Шрі Рупи — спʼяніло, пʼючи медове вино лотосових стоп Шрі Ґаурачандри, і віддало своє життя в Харі-*кіртані* заради блага всіх людей світу, без жалю покинувши життя царської розкоші. Сповістивши свого старшого брата Шрі Санатана, Шрі Рупа разом із молодшим братом Шрі Валлабгою пішли слідами Шрі Чайтаньядева, серце якого було цілком поглинуте дорогою зі Шрі Нілачали до Шрі Вриндавана. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене порохом зі своїх святих стоп-лотосів?

У Шрі Рамакелі-*дгамі* цар бджіл — серце Шрі Рупи — спʼяніло, напившись медового вина, що тече від лотосових стоп Шрі Ґаурачандри, і віддало своє життя (в Харі-*кіртані*) заради блага всіх жителів світу, одразу зрікшись царської розкоші. Повідомивши про це свого старшого брата Шрі Санатана, Шрі Рупа та його молодший брат Шрі Валлабга пішли слідом за стопами Шрі Чайтаньядева, чий ум був поглинутий шляхом до Шрі Вриндавана з Нілачали. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих лотосових стоп?

#### 3

    вринда̄раньят праяґе харі-раса-натанайр
        на̄ма-санкīртанайш ча
    лебге йо ма̄дгава̄ґре джана-ґахана-ґатам
        према-маттам джана̄мш ча
    бга̄вайх свайр ма̄даянтам хрита-нідгір іва
        там кришна-чайтаньячандрам
    са шрī-рӯпах када̄ ма̄м ніджа-пада-раджаса̄
        бгӯшитам самвідгатте

Śrī  Chaitanyadev  returned  from  Vṛndāvan to  Prayāga  Dhām  and  performed  Nām-saṅkīrtan, surrounded  by  crowds  of  hundreds  of  thousands. Intoxicated with divine love, dancing, He melted the hearts of hundreds of faithful souls with His astonishing transcendental ecstasies. Śrī Rūpa, as though regaining his most precious treasure, thus found Śrī Chaitanyadev in the direct presence of the Deity Śrī Bindu Mādhava. When will that Śrī Rūpa Prabhu grace me with the dust of his holy lotus feet?

Шрі Чайтаньядев повернувся з Вриндавана до Праяґа-*дгаму* і, оточений натовпами в сотні тисяч людей, звершував *нама-санкіртан*. Спʼянілий божественною любовʼю, у танці Він розтоплював серця сотень відданих душ Своїми дивовижними, надприродними проявами духовної радості. Шрі Рупа, немов знову знайшовши свій найдорогоцінніший скарб, зустрів Шрі Чайтаньядева у безпосередній присутності Божества Шрі Бінду Мадгави. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих стоп-лотосів?

Шрі Чайтаньядев повернувся з Вриндавана до Праяґа-*дгаму* та звершував *нама-санкіртан*, оточений натовпами сотень тисяч людей. У спʼянінні божественною любовʼю, танцюючи, Він розтопив серця сотень вірних душ Своїми дивовижними понадчуттєвими проявами духовних станів. Наче знову знайшовши найдорожчий скарб, Шрі Рупа зустрів Шрі Чайтаньядева в безпосередній присутності Божественного Образу Шрі Бінду Мадгави. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене порохом зі своїх святих стоп-лотосів?

Шрі Чайтаньядев, повернувшись із Вриндавана до Праяґа-*дгами*, звершував *нама-санкіртан*, оточений натовпами в сотні тисяч людей. Захоплений божественною любовʼю, Він танцював і Своїми дивовижними надприродними станами топив серця сотень щирих душ. Тоді Шрі Рупа, наче знову знайшовши найдорожчий скарб, зустрів Шрі Чайтаньядева в безпосередній присутності Божества Шрі Бінду Мадгава. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих лотосових стоп?

#### 4

    ека̄нтам лабдга-па̄да̄мбуджа-ніджа-хридая-
        прештха-па̄тро маха̄ртір
    дайньяйр-духкха̄шру-пӯрнайр дашяна-дгрита-
        тринайх пӯджаяма̄са ґаурам
    сва̄нтах кришнань ча ґанґа̄-дінамані-таная-
        санґаме са̄нуджо ях
    са шрī-рӯпах када̄ ма̄м ніджа-пада-раджаса̄
        бгӯшитам самвідгатте

At the sacred spot on the confluence of the Gaṅgā and the Yamunā, Śrī Rūpa achieved intimate union with the lotus feet of the dearmost Lord of his life—the Lord who is Krishna within and Gaura without. In grave humility, with straw in mouth and with tears of sorrow, he along with his younger brother worshipped Śrī Gaura-Krishna in intense love. When will that Śrī Rūpa Prabhu grace me with the dust of his holy lotus feet?

У святому місці злиття Ґанґи та Ямуни Шрі Рупа досяг близького єднання зі стопами-лотосами найдорожчого Господа свого життя — Господа, який усередині є Крішною, а зовні — Ґаурою. У глибокій покорі, із соломиною в зубах і зі сльозами скорботи, він разом зі своїм молодшим братом поклонявся Шрі Ґаура-Крішні в палкій любові. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих стоп-лотосів?

У священному місці злиття Ґанґи та Ямуни Шрі Рупа досяг близького єднання зі стопами-лотосами найдорожчого Господа свого життя — Господа, Який усередині є Крішною, а зовні — Ґаурою. У глибокій покірності, із соломиною в зубах і зі слізьми скорботи на очах, він разом із молодшим братом поклонявся Шрі Ґаура-Крішні в полумʼї любові. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене порохом зі своїх святих стоп-лотосів?

У священному місці злиття Ґанґи та Ямуни Шрі Рупа досяг близького поєднання з лотосовими стопами найдорожчого Господа свого життя — Того, Хто всередині Крішна, а зовні Ґаура. У глибокому смиренні, із соломинкою в зубах і зі слізьми скорботи, він разом із молодшим братом поклонявся Шрі Ґаура-Крішні в усій повноті любові. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих лотосових стоп?

#### 5

    свасья према-сварӯпам прія-даїта-
        віла̄са̄нурӯпайка-рӯпам
    дӯре бгӯ-лунтхітам ям сахаджа-сумадгура-
        шрīютам са̄нуджань ча
    дриштва̄ дево ’тітӯрнам стуті-баху-мукхам
        а̄шлішʼя ґа̄дгам рараньдже
    са шрī-рӯпах када̄ ма̄м ніджа-пада-раджаса̄
        бгӯшитам самвідгатте

Śrī Chaitanyadev saw Śrī Rūpa and his younger brother rolling on the ground some distance away. Seeing His endeared one, His favourite, His love divine personified in natural beauty and charm, His exclusive alter ego in divine Pastimes, the Lord swiftly approached Śrī Rūpa, profusely singing his glories, and embraced him in ecstasy. When will that Śrī Rūpa Prabhu grace me with the dust of his holy lotus feet?

Шрі Чайтаньядев побачив Шрі Рупу та його молодшого брата, які, перекидаючись на землі, лежали на певній відстані. Побачивши Свого найдорожчого, Свого улюбленця, втілення Своєї божественної любові в природній красі та чарівності, Своє єдине, особливе відображення у Божественних іграх, Господь швидко підійшов до Шрі Рупи, щедро оспівуючи його славу, і в обіймах духовної радості пригорнув його до Себе. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих стоп-лотосів?

Шрі Чайтаньядев побачив Шрі Рупу і його молодшого брата, які, віддалік, котилися по землі. Побачивши Свого улюбленця, найдорожчого, втілення Своєї божественної любові в природній красі й чарівності, Своє виняткове друге «Я» у божественних іграх, Господь швидко наблизився до Шрі Рупи, рясно оспівуючи його славу, і в духовному захопленні міцно пригорнув його. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене порохом зі своїх святих стоп-лотосів?

Шрі Чайтаньядев побачив Шрі Рупу й його молодшого брата, які, перекидаючись, котилися по землі неподалік. Побачивши Свого найдорожчого, Свого улюбленого, Своє втілене божественне кохання, яке саме по собі сповнене природної вроди й чару, Свій неповторний образ у божественних *лілах*, Господь швидко підійшов до Шрі Рупи, рясно прославляючи його, і в любовному захваті обійняв його. Коли ж той Шрі Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих лотосових стоп?

#### 6

    кайвалья-према-бгӯма̄в-акхіла-раса-судга̄-
        сіндгу-саньча̄ра-дакшам
    ґʼятва̄пй евань ча ра̄дга̄-пада-бгаджана-
        судга̄м лīлаяпа̄яяд ям
    шяктім саньча̄рʼя ґауро ніджа-бгаджана-судга̄-
        да̄на-дакшам чака̄ра
    са шрī-рӯпах када̄ ма̄м ніджа-пада-раджаса̄
        бгӯшитам самвідгатте

Śrī Gaurahari knew that (as an eternal associate of the Lord) Śrī Rūpa was already proficient in wandering throughout the ambrosial ocean of all mellows, in the land of unalloyed love (in Vraja-rasa). Nonetheless, to expand His own Pastimes, the Lord enabled him to drink the sweet ecstasy of servitude unto Śrī Rādhā, and empowered him with the skill to distribute the nectar of His personal devotional service. When will that Śrīmad Rūpa Prabhu grace me with the dust of his lotus feet?

Шрі Ґаурахарі знав, що Шрі Рупа, як вічний супутник Господа, вже досконало вміє вільно мандрувати амброзійним океаном усіх духовних смаків у землі чистої любові (Враджа-*раса*). І все ж, щоб розширити Свої власні ігри, Господь дав йому спробувати солодку радість служіння Шрі Радзі та наділив його силою роздавати нектар Свого особистого відданого служіння. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх стоп-лотосів?

Шрі Ґаурахарі знав, що Шрі Рупа як вічний супутник Господа вже досконало вміє блукати амброзійним океаном усіх рас у землі чистої любові Враджа-*раси*. Та все ж, щоб поширити Свої власні ігри, Господь дав йому спити солодкий стан служіння Шрі Радзі та наділив його силою роздавати нектар Свого особистого відданого служіння. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене порохом зі своїх стоп-лотосів?

Шрі Ґаурахарі знав, що Шрі Рупа як вічний супутник Господа вже вміло мандрує життєдайним океаном усіх божественних смаків у землі чистої любові, у Враджа-*расі*. Але все ж, бажаючи розгорнути Свої власні *ліли*, Господь дав йому напитися солодкої насолоди служіння Шрі Радзі й наділив його умінням роздавати нектар Свого особистого відданого служіння. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх лотосових стоп?

#### 7

    ґаура̄дешяч ча вринда̄-віпінам іха
        парікрамʼя нīла̄чалам йо
    ґатва̄ ка̄вʼямритайх свайр враджа-юва-юґала-
        крīдана̄ртхайх прака̄мам
    ра̄ма̄нанда-сварӯпа̄дібгір апі кавібгіс
        тарпаяма̄са ґаурам
    са шрī-рӯпах када̄ ма̄м ніджа-пада-раджаса̄
        бгӯшитам самвідгатте

When on the order of Śrī Gaurāṅga, Śrī Rūpa visited Śrī Puruṣottama Kṣetra after completing the circumambulation of Śrī Vraja Maṇḍal, He highly gratified Śrī Chaitanyadev and the sagacious devotee assembly headed by Śrī Svarūp Dāmodar and Śrī Rāmānanda Rāya by his ambrosial poetry on the Pastimes of the Divine Couple of Vraja. When will that Śrīmad Rūpa Prabhu grace me with the dust of his lotus feet?

Коли за наказом Шрі Ґауранґи Шрі Рупа відвідав Шрі Пурушоттама-кшетру після завершення *парікрами* Шрі Враджа Мандалу, він невимовно втішив Шрі Чайтаньядева та мудре зібрання відданих, очолюване Шрі Сварупою Дамодаром і Шрі Раманандою Раєю, своїми нектарними віршами про ігри Божественної Пара Враджі. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх стоп-лотосів?

Коли за наказом Шрі Ґауранґи Шрі Рупа відвідав Шрі Пурушоттама-кшетру після завершення *парікрами* Шрі Враджа Мандали, він невимовно втішив Шрі Чайтаньядева та мудре зібрання відданих на чолі зі Шрі Сварупа Дамодаром і Шрі Рамананда Раєм своїми нектарними поетичними описами ігор Божественної Пара Враджа Дгаму. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене порохом зі своїх святих стоп-лотосів?

Коли за наказом Шрі Ґауранґи Шрі Рупа, завершивши *парікраму* Шрі Враджа Мандали, вирушив до Шрі Пурушоттама-кшетри, він приніс велику втіху Шрі Чайтаньядеву і зібранню мудрих відданих на чолі зі Шрі Сварупою Дамодаром і Шрі Раманандою Раєм своїми нектарними поемами про *ліли* Божественної Пари з Враджа. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх лотосових стоп?

#### 8

    лīла̄-самґопане шрī-бгаґавата іха вай
        джанґаме стха̄варе ’пі
    саммуґдге са̄ґраджа̄тах прабгу-віраха-хрита-
        пра̄я-джīвендріяна̄м
    яш ча̄сīд а̄шраяйка-стхалам іва рагу-
        ґопа̄ла-джīва̄ді-варґе
    са шрī-рӯпах када̄ ма̄м ніджа-пада-раджаса̄
        бгӯшитам самвідгатте

When the manifest līlā of the Supreme Lord Śrī Chaitanyadev was withdrawn, all beings including the immobile entities were mortified, deeply afflicted in sorrow. Śrī Rūpa and his elder brother were the only shelter for even the intimate devotees of the Lord, headed by Raghunāth, Gopal Bhaṭṭa, and Śrī Jīva, who had almost lost their lives in the Lord’s separation. When will that Śrīmad Rūpa Prabhu grace me with the dust of his lotus feet?

Коли явлені *ліли* Верховного Господа Шрі Чайтаньядева були звернуті, всі живі істоти, включно з нерухомими, були сповнені невимовного смутку й болю розлуки. Навіть найближчі віддані Господа, на чолі з Рагунатхом, Ґопалом Бгаттою та Шрі Джівою, які майже втратили життя від розлуки з Ним, знаходили єдиний прихисток лише у Шрі Рупи та його старшого брата. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх стоп-лотосів?

Коли зовнішні, явні ігри Верховного Господа Шрі Чайтаньядева були звернені, усі істоти, включно з нерухомими, заціпеніли від болю і глибокого горя. Шрі Рупа та його старший брат стали єдиним прихистком навіть для довірених близьких відданих Господа, на чолі з Рагунатхом, Ґопалом Бгаттою та Шрі Джівою, які майже розлучилися з життям від розлуки з Ним. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене порохом зі своїх святих стоп-лотосів?

Коли явлені *ліли* Верховного Господа Шрі Чайтаньядева згорнулися, всі живі істоти, навіть нерухомі, були повержені горем і занурені в глибоку скорботу. Шрі Рупа та його старший брат стали єдиним притулком навіть для найпотаємніших відданих Господа на чолі з Рагунатхом, Ґопалом Бгаттою та Шрі Джівою, які в розлуці з Господом майже втратили життя. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх лотосових стоп?

#### 9

    шрī-мӯртех са̄дгу-вриттех пракатанам апі
        тал-лупта-тīртха̄діка̄на̄м
    шрī-ра̄дга̄-кришна-па̄да̄мбуджа-бгаджанамаям
        ра̄ґа-ма̄рґам вішюддгам
    ґрантхайр єна прадаттам нікхілам іха
        ніджа̄бгīшта-девепсітань ча
    са шрī рӯпах када̄ ма̄м ніджа-пада-раджаса̄
        бгӯшитам самвідгатте

By writing many, many books, he gave the world all the most cherished desires of his worshipful Lord Śrī Chaitanyadev, principally—revealing the service of the Deity, establishing the pure code of conduct in devotion, revealing the lost holy places, and revealing the path of spontaneous devotion (Rāga-mārga) in transcendental loving service to Śrī Rādhā-Govinda. When will that Śrīmad Rūpa Prabhu grace me with the dust of his holy lotus feet?

Написавши безліч книг, він подарував світові всі найзаповітніші прагнення Свого обожнюваного Господа Шрі Чайтаньядева. Передусім — розкрив шлях служіння Божеству, утвердив чисті правила поведінки у відданості, виявив втрачені святі місця та показав шлях спонтанної відданості (*раґа-марґа*) в духовному любовному служінні Шрі Радзі-Ґовінді. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих стоп-лотосів?

Написавши безліч книжок, він подарував світові всі найпотаємніші бажання свого поклоняльного Господа Шрі Чайтаньядева. Передусім він розкрив поклоніння Божественному Образу, утвердив чисті правила поведінки у відданості, відкрив втрачені святі місця та явив шлях самовільної любовної відданості (*раґа-марґи*) в понадчуттєвому служінні любові до Шрі Радги-Ґовінди. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене порохом зі своїх святих стоп-лотосів?

Написавши безліч книг, він явив світові всі найзаповітніші бажання Свого обожнюваного Господа Шрі Чайтаньядева. Передусім — розкрив шлях поклоніння Божеству, установив чистий порядок життя у відданому служінні, виявив забуті святі місця та пояснив шлях спонтанної відданості, *раґа-марґи*, у вічному любовному служінні Шрі Радзі-Ґовінді. Коли ж той Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих лотосових стоп?

#### 10

    лīла̄-самґопа-ка̄ле нірупадгі-каруна̄-
        ка̄ріна̄ сва̄міна̄хам
    ят па̄да̄бдже ’рпіто ят пада-бгаджанамаям
        ґа̄яїтва̄ ту ґīтам
    йоґʼяйоґʼятва-бга̄вам мама кхалу сакалам
        душта-буддгер аґрихнан
    са шрī-рӯпах када̄ ма̄м ніджа-пада-раджаса̄
        бгӯшитам самвідгатте

Just prior to the withdrawal of his manifest līlā, my causelessly merciful Divine Master, Śrīla Saraswatī Ṭhākur, handed me over to the holy feet of that Divine Personality by having me sing the glorious prayer unto his lotus feet (Śrī Rūpa-mañjarī-pada). Despite my lowliness, when will—disregarding all my various qualifications and disqualifications—Śrīmad Rūpa Prabhu grace me with the dust of his holy lotus feet?

Незадовго до звершення Своїх явлених *ліл* мій безпричинно милостивий Божественний Вчитель, Шріла Сарасваті Тхакур, передав мене до святих стоп тієї Божественної Особи, давши мені співати славну молитву до Його стоп-лотосів («Шрі Рупа-маньджарі-пада»). Попри мою нікчемність, коли ж, не зважаючи на всі мої різні придатності й непридатності, Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих стоп-лотосів?

Незадовго до звершення Своїх явних ігор мій безпричинно милостивий Божественний Вчитель, Шріла Сарасваті Тхакур, доручив мене святим стопам тієї Божественної Особистості, давши мені співати славну молитву до його стоп-лотосів («Шрі Рупа-маньджарі-пада»). Незважаючи на мою ницість, коли ж Шрімад Рупа Прабгу, відкинувши всі мої уявні гідності й негідності, обдарує мене порохом зі своїх святих стоп-лотосів?

Незадовго до завершення Своїх явлених *ліл* мій безпричинно милостивий Божественний Учитель Шріла Сарасваті Тхакур, навчивши мене оспівувати славну молитву до лотосових стоп Шрі Рупи («Шрі Рупа-маньджарі-пада»), віддав мене до святих стоп тієї Божественної Особистості. Попри всю мою ницість, коли ж, відкинувши на бік усі мої уявні придатності й непридатності, Шрімад Рупа Прабгу обдарує мене пилом зі Своїх святих лотосових стоп?

