---
page: 15
translation: auto
first_line: шрī-сіддга̄нта-сарасватīті відіто
version: draft-v8
---

# Бгаґава̄н Шрīла Бгакті Сіддга̄нта Сарасватī Тха̄кур

### Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

    шрī-сіддга̄нта-сарасватīті відіто
        ґаудīя-ґурв-анває
    бга̄то бга̄нуріва прабга̄та-ґаґане
        йо ґаура-санкīртанайх
    ма̄ява̄да-тімінґілодара-ґата̄н
        уддгритья джīваніма̄н
    кришна-према-судга̄бдгі-ґа̄хана-сукхам
        пра̄да̄т прабгум там бгадже

“In the great Gauḍīya Vaiṣṇava teachers’ line,\
as Śrīla Bhakti Siddhānta Saraswatī he’s renowned.\
Like the radiant sun in the morning sky,\
he appeared to rescue all souls swallowed by\
the all-devouring impersonal philosophy.\
By spreading the teachings of Lord Gaurāṅga\
to sing the Holy Name of Lord Śrī Krishna,\
he gave all the chance to dive in the ocean \
of love of Śrī Krishna, the Supreme Person.\
Śrīla Bhakti Siddhānta, my lord, divine master —\
at his feet do I pray to serve him forever.”

У великій лінії *ґаудія-вайшнавських* вчителів він прославлений як Шріла Бгакті Сіддганта Сарасваті. Він зʼявився, немов ясне сонце на ранковому небі, щоб урятувати всі душі, поглинуті всепожиральною безособовою філософією. Поширюючи вчення Господа Ґауранґи про спів Святого Імені Господа Шрі Крішни, він дав усім можливість зануритися в океан любові до Шрі Крішни, Верховної Особи. Шріла Бгакті Сіддганта, мій господарю, божественний наставнику, — біля Його лотосових стоп я молюся завжди служити Йому.

У великій лінії *ґаудія-вайшнавських* вчителів він відомий як Шріла Бгакті Сіддганта Сарасваті. Подібно до ясного сонця в ранковому небі, він зʼявився, щоб визволити всі душі, проковтнуті всепоглинальною безособовою філософією. Поширюючи вчення Господа Ґауранґи про спів Святого Імені Господа Шрі Крішни, він дарував усім можливість зануритися в океан любові до Шрі Крішни, Верховної Особи. Шріла Бгакті Сіддганта, мій володарю, божественний наставнику, — біля Його лотосових стоп я молюся завжди служити Йому.

У великій спадковій лінії *ґаудія-вайшнавських* вчителів він відомий як Шріла Бгакті Сіддганта Сарасваті. Він засяяв подібно до вранішнього сонця на небі, явившись, щоб визволити всі душі, поглинуті всепожиральною безособовою доктриною. Ширячи вчення Господа Ґауранґи про спів Святого Імені Господа Шрі Крішни, він дав усім можливість пірнути в океан любові до Шрі Крішни, Верховної Особи. Шріло Бгакті Сіддганто, мій володарю, мій божественний учителю, — я молюся біля Твоїх лотосових стоп, благаючи про служіння Тобі повіки.

