---
page: 75
translation: auto
first_line: шрī кришна чайтанья прабгу дая кара море
version: draft-v8
---

# Са̄варана-Шрī-Ґаура-па̄да-падме
# Пра̄ртхана̄

### Шрīла Нароттам Да̄с Тха̄кур

#### 1

    шрī кришна чайтанья прабгу дая кара море
    тома̄ віна̄ ке даялу джаґата ма̄джга̄ре

Lord Śrī Krishna Chaitanya Mahāprabhu, kindly give Your Grace to me; In the whole creation, there’s none as merciful as You.

Господь Шрі Крішна Чайтанья Махапрабгу, будь ласка, даруй мені Свою милість. У всьому творінні немає нікого настільки милостивого, як Ти.

Господи Шрі Крішна Чайтанья Махапрабгу, молю, даруй мені Свою милість. В усьому творінні немає нікого настільки милостивого, як Ти.

Господи Шрі Крішно Чайтаньє Махапрабгу, милостиво зійшли до мене Своєю ласкою. У всьому творінні немає нікого такого милостивого, як Ти.

#### 2

    патіта-па̄вана-хету тава авата̄ра
    мо само патіта прабгу на̄ па̄ібе а̄ра

You descended just to save the fallen souls; Oh Lord, a soul as fallen as me is nowhere to be found.

Ти зійшов у цей світ лише заради спасіння падших душ. О Господи, такої впалої душі, як я, більше ніде не знайти.

Ти зійшов у цей світ лише для того, щоб врятувати впалих душ. О Господи, такої впалої душі, як я, більше ніде немає.

Ти зʼявився у цьому світі, щоб рятувати занепалі душі. О Господи, більш занепалої істоти, ніж я, годі й знайти.

#### 3

    ха̄ ха̄ прабгу нітьянанда према̄нанда сукхī
    крипа̄-болокана кара а̄мі бодо духкхī

Oh Lord, Oh Lord Nityānanda ever in the Joy of Your love; Kindly give Your Gracious Glance, I am very sad.

О Господи, о Господи Нітьянандо, що вічно перебуваєш у радості Своєї любові, будь ласка, поглянь на мене Своїм милостивим поглядом, бо я сповнений смутку.

О Господи, о Господи Нітьянандо, що завжди перебуваєш у радості Твоєї любові. Ласкаво поглянь на мене милостивим поглядом, я дуже засмучений.

О мій Господи, о Господи Нітьянандо, Ти завжди сповнений радості Своєї любові. Милостиво поглянь на мене, я дуже засмучений.

#### 4

    дая кара сīта̄-паті адвайта ґоса̄і
    тава крипа̄-боле па̄і чайтанья-ніта̄і

Kindly give Your Grace, Śrī Advaita Goswāmī, the lord of Śrīmatī Sītā Ṭhākurāṇī; By the power of Your Grace we may gain the service of Śrī Śrī Nitāi-Chaitanya.

Будь ласка, даруй Свою милість, Шрі Адвайто Ґосвамі, володарю Шріматі Сіти Тхакурані. Завдяки силі Твоєї милості ми зможемо здобути служіння Шрі Шрі Нітай-Чайтаньї.

Даруй Свою милість, Шрі Адвайто Ґосвамі, володарю Шріматі Сіти Тхакурані. Силою Твоєї милості ми зможемо отримати служіння Шрі Шрі Нітай-Чайтаньї.

Милостиво даруй Свою ласку, Шрі Адвайто Ґосвамі, володарю Шріматі Сіти Тхакурані. Силою Твоєї милості ми зможемо здобути служіння Шрі Шрі Нітай-Чайтаньї.

#### 5

    ґаура премамоя тану пандіт ґада̄дгара
    шрīніва̄са харіда̄са даяра са̄ґара

The embodiment of Śrī Gaura’s love Paṇḍit Gadādhara; Śrīvās Paṇḍit, Haridās Ṭhākur, you are the ocean of grace personified.

Пандіте Ґададгаро, втілення любові Шрі Ґаури, Шрівас Пандіте, Харідасе Тхакуре, ви — уособлені океани милості.

Пандіте Ґададгаро, втілення любові Шрі Ґаури. Шрівасе Пандіте, Харідасе Тхакуре, ви — живе втілення океану милості.

О Пандіте Ґададгаре, Ти — втілення любові Шрі Ґаури. Шрівасе Пандіте, Харідасе Тхакуре, ви — уособлення безмежного океану милості.

#### 6

    ха̄ ха̄ сварӯпа сана̄тана рӯпа рагуна̄тха
    бгатта-джуґа шрī джīва ха̄ прабгу локана̄тха

Oh my Lords, Śrī Swarūp Dāmodar, Śrī Sanātan, Śrī Rūpa and Śrī Raghunāth; Śrī Raghunāth Bhaṭṭa and Śrī Gopāl Bhaṭṭa; Oh my Lord Śrī Lokanāth Goswāmī.

О мої владики, Шрі Сварупа Дамодар, Шрі Санатан, Шрі Рупа і Шрі Рагунатх, Шрі Рагунатх Бгатта і Шрі Ґопал Бгатта, о мій володарю, Шрі Локанатх Ґосвамі.

О мої панове, Шрі Сварупе Дамодаре, Шрі Санатано, Шрі Рупо і Шрі Рагунатх, Шрі Рагунатх Бгатто і Шрі Ґопале Бгатто, о мій пане, Шрі Локанатх Ґосвамі.

О мої Господи, Шрі Сварупе Дамодаре, Шрі Санатано, Шрі Рупо і Шрі Рагунатхо, Шрі Рагунатхо Бгатто і Шрі Ґопале Бгатто, о мій Господи, Шрі Локанатхе Ґосвамі.

#### 7

    дая кара шрī-а̄ча̄рʼя прабгу шрīніва̄са
    ра̄мачандра-санґа ма̄ґе нароттама да̄са

Please grant Your blessings Oh Lord Śrī Śrīnivās Āchārya;  for  the  company  of  Śrī  Rāmachandra Chakravartī, Narottam Dās does pray.

Даруй Свої благословення, о Господи Шрі Шрінівасе Ачарʼє. Нароттам Дас смиренно благає про святе спілкування зі Шрі Рамачандрою Чакраварті.

Молю, даруй Свої благословення, о Господи Шрі Шрінівасе Ачарʼє. Нароттам Дас благає про святе товариство Шрі Рамачандри Чакраварті.

Милостиво даруй Свої благословення, о Господи Шрі Шрінівасе Ачарʼє. Служитель Рамачандра Чакраварті, бажаючи спільності з ним, смиренно молиться Нароттам Дас.

#### 8

    (дая кара прабгупа̄да шрī ґаура прака̄шя)
    (тава джана крипа̄ ма̄ґе еі адгама да̄са)

Kindly give Your Grace, Śrīla Prabhupād Saraswatī Ṭhākur, manifestation of Śrī Gaura. This fallen servant begs the mercy of your associates.

Будь ласка, даруй Свою милість, Шріло Прабгупаде Сарасваті Тхакуре, проявлення Шрі Ґаури. Цей впалий слуга благає про милість твоїх супутників.

Даруй Свою милість, Шріла Прабгупаде Сарасваті Тхакуре, прояву Шрі Ґаури. Цей впалий слуга благає про милість твоїх супутників.

Милостиво даруй Свою ласку, Шріло Прабгупаде Сарасваті Тхакуре, втілення Шрі Ґаури. Цей занепалий слуга благає про милість Твоїх близьких супутників.

