---
page: 21
translation: auto
first_line: шрīма̄н ра̄са-раса̄рамбгī
author: Шрīла Рӯпа Ґосва̄мī
version: draft-v8
---

# Шрī-Шрī-Ґуру-Ґаура̄нґа-Ра̄дга̄-Ґопīна̄тхджīу

## Hāpāniyā, Śrī Chaitanya Sāraswat Ashram

    шрīма̄н ра̄са-раса̄рамбгī
        вамші-вата-тата-стхітах
    каршан вену-сванайр ґопīр
        ґопīна̄тхах шріє ’сту нах

Śrī Gopīnāth, who instigates the exchange of devotional mellows, is standing upon the banks of the Yamunā River at the special place known as Vaṁśīvaṭa. There, the sweet tune of His flute is naturally attracting the hearts of the cowherd maidens of Vraja Dhām. May that charming Lord bring us within His auspicious embrace.

Шрі Ґопінатх, Який спонукає взаємний обмін відданих *рас*, стоїть на березі ріки Ямуни в особливому місці, що зветься Вамші-ват. Там солодкий звук Його флейти природно приваблює серця пастушок Враджа-*дгами*. Нехай цей чарівний Господь пригорне нас до Себе у Свої благословенні обійми.

Шрі Ґопінатх, Який розпалює взаємний обмін відданих *рас*, стоїть на берегах ріки Ямуни в особливому місці, знаному як Вамші-ват. Там природна солодка мелодія Його флейти приваблює серця пастушок Враджа-*дгами*. Нехай цей чарівний Господь пригорне нас до Себе у Свої благословенні обійми.

Шрі Ґопінатх, який пробуджує обмін солодкими відданими настроями, стоїть на березі річки Ямуни в особливому місці, що зветься Вамші-ват. Там природна, чарівна мелодія Його флейти притягує серця пастушок Враджа-*дгами*. Хай цей вабливий Господь пригорне нас у Свої благословенні обійми.

