---
page: 78
translation: auto
first_line: суджана̄рвуда-ра̄дгіта-па̄да-юґам
version: draft-v8
---

# Шрī Шрī Прабгупа̄да-падма
# Ставаках

## Prayer unto the Lotus Feet of my Lord and Master Śrīla Prabhupād

### Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    суджана̄рвуда-ра̄дгіта-па̄да-юґам
    юґа-дгарма-дгурандгара-па̄тра-варам
    варада̄бгая-да̄яка-пӯджʼя-падам
    пранама̄мі сада̄ прабгупа̄да-падам

His lotus feet are served in devotion by multitudes of high, virtuous souls; he is the establisher of the religion of the age as he is the presiding monarch of the Viśva-Vaiṣṇava-Rāja-Sabhā—the universal society of the pure devotees that are the true ‘kings’ or guides of all; and he is the fulfiller of the most cherished desires of those who dispel fear (for all souls). I make my obeisance unto the lotus feet of that illustrious great soul, worshipable by one and all — perpetually do I make my obeisance unto the radiance emanating from the toenails of the holy feet of my Lord.

Його лотосові стопи вірно служать у відданості безліч високих, доброчесних душ. Він утверджує релігію цієї доби, бо є правлячим володарем Вішва-Вайшнава-Раджа-Сабга — всесвітнього зібрання чистих відданих, які є справжніми «царями» і провідниками всіх. Він також здійснює найзаповітніші прагнення тих, хто проганяє страх для всіх душ. Я складаю поклони лотосовим стопам тієї славетної великої душі, гідної поклоніння для кожного; безупинно складаю поклони сяйву, що ллється з нігтів на лотосових стопах мого Господа.

Його лотосові стопи в смиренному служінні шанують безліч піднесених, доброчесних душ. Він утверджує істинну релігію цієї юги, адже є правлячим володарем Вішва-Вайшнава-Раджа-Сабга — вселенського зібрання чистих відданих, справжніх «царів» і провідників усіх. Він здійснює найпотаємніші прагнення тих, хто розвіює страх для всіх душ. Я складаю поклони до лотосових стоп цього славетного, великого святого, гідного шани кожного. Невпинно складаю свої поклони сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Господа.

Його лотосові стопи вірно й побожно оточують служінням численні високі, чеснотливі душі. Він утверджує релігію цього віку, бо є верховним правителем Вішва-Вайшнава-Раджа-Сабга — вселенського товариства чистих відданих, справжніх «царів» і поводирів усього живого. Він також здійснює найглибші прагнення тих, хто усуває страх для всіх душ. Я зі смиренням складаю поклони до його лотосових стоп; безнастанно вклоняюся сяйву, що виходить від нігтів на лотосових стопах мого Повелителя.

#### 2

    бгаджанорджіта саджджана-санга-патім
    патіта̄дгіка-ка̄рунікайка-ґатім
    ґаті-ваньчіта-ваньчака̄чінтья-падам
    пранама̄мі сада̄ прабгупа̄да-падам

He is the leader of the fortunate souls blessed with the treasure of internal pure devotion; he is greatly merciful upon the fallen souls, being their only shelter; and his inconceivable holy feet are the shelter for the deceivers, by deceiving them. I make my obeisance unto his lotus feet—perpetually do I make my obeisances unto the radiance emanating from the toenails of the holy feet of my Lord.

Він — провідник щасливих душ, обдарованих скарбом внутрішньої чистої відданості. До падших він надзвичайно милостивий, бо є їхнім єдиним прихистком. Його незбагненні святі стопи стають притулком навіть для ошуканців, обманюючи їхній обман. Я складаю поклони його лотосовим стопам; безупинно складаю поклони сяйву, що ллється з нігтів на святих стопах мого Господа.

Він — провідник щасливих душ, які отримали скарб внутрішньої чистої *бгакті*. Він безмірно милостивий до падших душ і є їхнім єдиним притулком. Його незбагненні святі стопи стають пристановищем навіть для ошуканців, обманюючи їхній обман. Я складаю поклони до Його лотосових стоп. Невпинно складаю свої поклони сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Господа.

Він — провідник тих щасливих душ, які отримали скарб внутрішньої чистої *бгакті*. Він — велика милість для всіх падлих, бо єдиний для них притулок. Його незбагненні святі стопи стають прихистком навіть для ошуканців, так що, обманюючи їх, Він теж дарує їм притулок. Я зі смиренням складаю поклони до його лотосових стоп; безнастанно вклоняюся сяйву, що виходить від нігтів на лотосових стопах мого Повелителя.

#### 3

    атікомала-ка̄ньчана-дīрга-танум
    тану-ніндіта-хема-мрина̄ла-мадам
    мадана̄рвуда-вандіта-чандра-падам
    пранама̄мі сада̄ прабгупа̄да-падам

I make my obeisance unto his divine, charming yet commanding lofty form of golden hue. That beautiful figure shames the mad ecstasy of golden lotus stems. Venerated by tens of millions of Cupids, the moons of the toenails of my Worshipful Divine Master reveal the beauty of his lotus feet. Perpetually do I make my obeisance unto that effulgence emanating from the toenails of the holy feet of my Lord.

Я складаю поклони його божественній, чарівній і водночас владній високій постаті золотавого відтінку. Ця прекрасна постать засоромлює шалене захоплення золотих стебел лотосів. Десятки мільйонів Купідонів шанують її, а місяці, сховані в нігтях на стопах мого Достойного Божого Вчителя, відкривають красу його лотосових стоп. Безупинно складаю поклони тому сяйву, що ллється з нігтів на святих стопах мого Господа.

Я складаю поклони до Його божественної, чарівної й водночас владної, високої постаті золотавого відтінку. Ця прекрасна форма засоромлює несамовиту радість золотих стебел лотоса. Десять мільйонів Купідонів шанобливо поклоняються Їй, а місяці нігтів на лотосових стопах мого Достойного для поклоніння Божественного Вчителя відкривають красу Його стоп-лотосів. Невпинно складаю свої поклони тому сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Господа.

Я зі смиренням складаю поклони до його божественної постаті — вродливої, величної, сповненої природної влади, золотавого сяйва. Та прекрасна постать затьмарює шалене захоплення золотих стебел лотосів. Десять мільйонів Купідонів вшановують його. А місяці нігтів на стопах мого Дорогого Божественного Вчителя розкривають чарівність його лотосових стоп. Я безнастанно вклоняюся тому сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Повелителя.

#### 4

    ніджа-севака-та̄рака-раньджі-відгум
    відгута̄хіта-хункрита-сімга-варам
    варана̄ґата-ба̄лішя-шянда-падам
    пранама̄мі сада̄ прабгупа̄да-падам

Like the moon that delights the stars, he is surrounded by his circle of personal servitors, making their hearts bloom in divine ecstasy. The malicious non-devotees are made to flee in panic by the sound of his thunderous roar, and the simple, inoffensive souls attain the ultimate fortune by accepting his lotus feet. I make my obeisance unto him; perpetually do I make my obeisance unto the brilliance emanating from the toenails of the holy lotus feet of my Lord.

Немов місяць, що тішить зорі, він оточений колом своїх особистих слуг, і їхні серця розквітають у божественній радості. Звук його громового реву змушує злобних невідданих у жаху тікати геть, а прості, беззлобні душі, прийнявши його лотосові стопи, досягають найвищої удачі. Я складаю йому поклони; безупинно складаю поклони сяйву, що ллється з нігтів на святих лотосових стопах мого Господа.

Подібно до місяця, що тішить зорі, Він оточений колом Своїх близьких слуг, і їхні серця розквітають у духовній радості. Лихі, ворожі до відданості люди в паніці тікають від звуку Його громового реву, а прості, незлобиві душі отримують найвище благо, прийнявши Його лотосові стопи. Я складаю Йому поклони. Невпинно складаю свої поклони сяйву, що виходить від нігтів на святих лотосових стопах мого Господа.

Подібно до місяця, який радує зорі, він оточений колом своїх близьких слуг, і їхні серця розквітають у духовній радості поруч із ним. Лихі, ворожі до відданості душі тікають у жаху від гуркоту його грізного голосу, тоді як прості, беззлобні істоти досягають найвищої удачі, приймаючи притулок у його лотосових стопах. Я зі смиренням складаю поклони йому; безнастанно вклоняюся блиску, що виходить від нігтів на святих лотосових стопах мого Повелителя.

#### 5

    віпулīкрита-вайбгава-ґаура-бгувам
    бгуванешу вікīртіта-ґаура-даям
    даянīя-ґана̄рпіта-ґаура-падам
    пранама̄мі сада̄ прабгупа̄да-падам

He has revealed the vast, magnificent beauty of Śrī Gaura Dhām; he has broadcast the tidings of the supreme magnanimity of Śrī Gaurāṅga throughout the whole universe; and in the hearts of the fit recipients of his grace, he has firmly established the lotus feet of Śrī Gaura. I make my obeisance unto him; perpetually do I make my obeisance unto the effulgence emanating from the toenails of the holy feet of my Lord.

Він відкрив величну, безмежну красу Шрі Ґаура-*дгами*. Він розповсюдив по всьому всесвіту звістку про найвищу щедрість Шрі Ґауранґи. А в серцях тих, хто здатен прийняти його милість, він міцно утвердив лотосові стопи Шрі Ґаури. Я складаю йому поклони; безупинно складаю поклони сяйву, що ллється з нігтів на святих стопах мого Господа.

Він явив безмежну, величну красу Шрі Ґаура-*дгами*. Він розніс по всьому всесвіту звістку про найвищу щедрість Шрі Ґауранґи. А в серцях тих, хто здатен прийняти Його милість, Він міцно утвердив лотосові стопи Шрі Ґаури. Я складаю Йому поклони. Невпинно складаю свої поклони сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Господа.

Він показав світові неосяжну, величну красу Шрі Ґаура-*дгами*. Він розіслав звістку про найвищу щедрість Шрі Ґауранґи по всьому всесвіту. І в серця тих, хто справді здатен прийняти його милість, він міцно помістив лотосові стопи Шрі Ґаури. Я зі смиренням складаю поклони йому; безнастанно вклоняюся сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Повелителя.

#### 6

    чіра-ґаура-джана̄шрая-вішва-ґурум
    ґуру-ґаура-кішорака-да̄сья-парам
    парама̄дрита-бгактівінода-падам
    пранама̄мі сада̄ прабгупа̄да-падам

He is the eternal shelter and the Universal Guru for the souls surrendered unto Śrī Gaurāṅga. Absorbed in the service of his Gurudev, Śrī Gaura Kiśora, he wholeheartedly adores Śrī Bhakti Vinod Ṭhākur. I make my obeisance unto him; perpetually do I make my obeisance unto the effulgence emanating from the toenails of the holy feet of my Lord.

Він — вічний притулок і Всесвітній Ґуру для душ, що віддали себе Шрі Ґауранзі. Поглинутий служінням своєму Ґурудеву, Шрі Ґаура Кішору, він усім серцем шанує Шрі Бгактівінода Тхакура. Я складаю йому поклони; безупинно складаю поклони сяйву, що ллється з нігтів на святих стопах мого Господа.

Він — вічний притулок і Всесвітній Ґуру для душ, які віддали себе Шрі Ґауранзі. Повністю занурений у служіння своєму Ґурудеву, Шрі Ґаурі Кішору, Він усім серцем шанує Шрі Бгактівінода Тхакура. Я складаю Йому поклони. Невпинно складаю свої поклони сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Господа.

Він — вічний притулок і Вселенський Ґуру для тих душ, які повністю віддали себе Шрі Ґауранзі. Цілковито поглинутий служінням своєму Ґурудеву, Шрі Ґаура Кішору, він усім серцем вшановує Шрі Бгактівінода Тхакура. Я зі смиренням складаю поклони йому; безнастанно вклоняюся сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Повелителя.

#### 7

    рагу-рӯпа-сана̄тана-кīрті-дгарам
    дгаранī-тала-кīртіта-джīва-кавім
    кавіра̄джа-нароттама-сакхʼя-падам
    пранама̄мі сада̄ прабгупа̄да-падам

He is the illustrious personality to raise the flag that sings the glory of Śrī Rūpa, Śrī Sanātan, and Śrī Raghunāth. His glory is sung throughout the world as non-different from the powerful personality of brilliant erudition, Śrī Jīva. And he has won the renown of being one with the hearts of Śrīla Krishna Dās Kavirāj and Ṭhākur Narottam. I make my obeisance unto him; perpetually do I bow down to the brilliance emanating from the toenails of the holy feet of my Divine Master.

Він — славетна особа, що підняла прапор, який оспівує славу Шрі Рупи, Шрі Санатана і Шрі Рагунатха. Його слава в усьому світі оспівується як неподільна з могутньою особистістю блискучого вченого, Шрі Джіви. Він здобув славу того, хто є єдиним за серцем із Шріла Крішнадасом Кавіраджем і Тхакуром Нароттамом. Я складаю йому поклони; безупинно схиляюся перед сяйвом, що ллється з нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

Він — славетна особистість, що піднімає прапор, який оспівує славу Шрі Рупи, Шрі Санатана та Шрі Рагунатха. Його слава в усьому світі звеличується як неподільна з могутньою, осяйною вченістю Шрі Джіви. Він прославився тим, що є єдиним за духом із серцями Шріла Крішнадаса Кавіраджа та Тхакура Нароттама. Я складаю Йому поклони. Невпинно складаю свої поклони сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

Він — славетна особистість, що підняла прапор, який оспівує славу Шрі Рупи, Шрі Санатана і Шрі Рагунатха. Його славу оспівують у цілому світі як нерозрізненну зі славою могутнього, блискуче вченого Шрі Джіви. А також він здобув визнання як той, хто живе в єдності серця зі Шрілою Крішнадасом Кавіраджем та Тхакуром Нароттамом. Я зі смиренням складаю поклони йому; безнастанно вклоняюся блиску, що виходить від нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

#### 8

    крипая харі-кīртана мӯрті-дгарам
    дгаранī-бгара-ха̄рака-ґаура-джанам
    джанака̄дгіка-ватсала-сніґдга-падам
    пранама̄мі сада̄ прабгупа̄да-падам

Bestowing his grace upon all souls, he is Hari-*kīrtan* incarnate. As the associate of Śrī Gaura, he relieves Mother Earth of the burden of offences committed upon her. And he is so gracious that his endearance of all beings excels that of even a father. I make my obeisance unto him—the mine of all these qualities; perpetually do I bow down to the effulgence emanating from the toenails of the holy feet of my Divine Master.

Даруючи свою милість усім душам, він є втіленням Харі-*кіртану*. Як супутник Шрі Ґаури, він звільняє Мати-Землю від тягаря образ, що вчинені на ній. Він настільки милостивий, що його любов і прихильність до всіх істот перевершує навіть любов батька. Я складаю йому поклони — цьому джерелу всіх таких якостей; безупинно схиляюся перед сяйвом, що ллється з нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

Даруючи милість усім душам, Він є втіленням Харі-*кіртану*. Як супутник Шрі Ґаури Він звільняє Мати-Землю від тягаря образ, що вчинені на ній. І Він настільки милостивий, що Його любов до всіх істот перевищує навіть любов батька. Я складаю Йому поклони — цьому джерелу всіх таких якостей. Невпинно складаю свої поклони сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

Даруючи свою милість усім душам, він є втіленням Харі-*кіртану*. Як вічний супутник Шрі Ґаури, він звільняє Мати-Землю від тягаря образ, вчинених на ній. Його милосердя таке глибоке, що його любов до всіх істот перевершує навіть ніжність батька. Я зі смиренням складаю поклони йому — скарбниці всіх цих якостей; безнастанно вклоняюся сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

#### 9

    шярана̄ґата-кінкара-калпа-тарум
    тару-дгік-крита дгīра вада̄нья
    варам варадендра-ґана̄рчіта-дівʼя-падам
    пранама̄мі сада̄ прабгупа̄да-падам

Like a wish-fulfilling tree for his surrendered servitors (he fulfills their heart’s aspirations), even a tree is shamed by his magnanimity and forbearance. And great personalities who are competent to confer boons—they, too, worship his lotus feet. I make my obeisance unto him; perpetually do I bow down to the radiance emanating from the toenails of the holy feet of my Divine Master.

Він подібний до дерева, що виконує бажання, для своїх відданих слуг, які віддалися йому, бо здійснює найпотаємніші прагнення їхніх сердець. Своєю великодушністю і терпеливістю він засоромлює навіть дерево. А великі особистості, що мають силу дарувати благословення, також поклоняються його лотосовим стопам. Я складаю йому поклони; безупинно схиляюся перед сяйвом, що ллється з нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

Він — наче дерево бажань для Своїх відданих слуг, що повністю віддалися Йому, бо здійснює їхні сокровенні прагнення серця. Своєю великодушністю та терпеливістю Він засоромлює навіть дерево. А великі особистості, які самі здатні дарувати благословення, теж поклоняються Його лотосовим стопам. Я складаю Йому поклони. Невпинно складаю свої поклони сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

Для своїх цілковито відданих слуг він подібний до дерева бажань, бо здійснює найглибші прагнення їхніх сердець. Своєю великодушністю і терпеливістю він навіть ставить у тінь славу дерева. А великі особи, здатні дарувати благословення, теж поклоняються його лотосовим стопам. Я зі смиренням складаю поклони йому; безнастанно вклоняюся сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

#### 10

    парахамса-варам парама̄ртха-патім
    патітодгаране крита-вешя-ятім
    яті-ра̄джа-ґанайх парісевʼя-падам
    пранама̄мі сада̄ прабгупа̄да-падам

The crown-jewel of the *paramahaṁsas*, the Prince of the treasure of the supreme perfection of life, Śrī Krishna-*prema*, he accepted the robes of a mendicant *sannyāsī* just to deliver the fallen souls. The topmost tridaṇḍī *sannyāsīs* attend his lotus feet. I make my obeisance unto him; perpetually do I bow down to the effulgence emanating from the toenails of the holy feet of my Divine Master.

Він — коштовна окраса серед *парамахамс*, князь скарбу найвищої досконалості життя — Шрі Крішна-*преми*. Він прийняв одяг мандрівного відреченого *санньясі* лише для того, щоб визволити падших душ. Найвищі *тріданді-санньясі* служать біля його лотосових стоп. Я складаю йому поклони; безупинно схиляюся перед сяйвом, що ллється з нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

Він — найкоштовніший скарб серед *парамахамс*, володар скарбу найвищої досконалості життя — Шрі Крішна-*преми*. Він прийняв одяг мандрівного відреченого *санньясі* лише для того, щоб визволити падших душ. Найвищі *тріданді-санньясі* приходять до Його лотосових стоп. Я складаю Йому поклони. Невпинно складаю свої поклони сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

Він — коронна оздоба *парамахамс*, князь, що володіє скарбом найвищої досконалості життя — Шрі Крішна-*преми*. Заради спасіння падлих душ він прийняв одяг жебрущого *санньясі*. Найвищі *тріданді-санньясі* приходять до його лотосових стоп за притулком. Я зі смиренням складаю поклони йому; безнастанно вклоняюся сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

#### 11

    вришабга̄ну-сута̄-даїта̄нучарам
    чарана̄шріта-рену-дгарас там ахам
    махад-адбгута-па̄вана-шякті-падам
    пранама̄мі сада̄ прабгупа̄да-падам

He is the dearmost intimate follower of the Divine Daughter of Śrī Vṛṣabhānu, and I know myself as the most fortunate by taking the dust of his holy feet upon my head. I make my obeisance unto his invincible, wondrously purifying lotus feet—perpetually do I bow to the brilliance emanating from the toenails of the holy feet of my Divine Master.

Він — найдорожчий, найінтимніший послідовник Божественної Доньки Шрі Вришабгану, і я вважаю себе найщасливішим, коли беру на голову порох з його святих стоп. Я складаю поклони його непереможним, дивовижно очищувальним лотосовим стопам; безупинно схиляюся перед сяйвом, що ллється з нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

Він — найулюбленіший, найінтимніший послідовник Божественної Дочки Шрі Вришабгану, а себе я вважаю найщасливішим, коли беру на свою голову порох із Його святих стоп. Я складаю поклони до Його непереможних, дивовижно очищувальних лотосових стоп. Невпинно складаю свої поклони сяйву, що виходить від нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

Він — найдорожчий, найінтимніший послідовник Божественної Доньки Шрі Вришабгану, і я вважаю себе по-справжньому щасливим, коли приймаю на голову порох від його святих стоп. Я зі смиренням складаю поклони до його непереможних, вражаюче очищальних лотосових стоп; безнастанно вклоняюся блиску, що виходить від нігтів на святих стопах мого Божественного Вчителя.

