---
page: 164
translation: auto
first_line: та̄тала сайкате ва̄рі бінду-сама
version: draft-v8
---

# Та̄тала Сайкате

### Шрīла Відьяпаті

#### 1

    та̄тала сайкате    ва̄рі бінду-сама
        сута-міта-раманī-сама̄дже
    тохе вісарі мана    та̄хе самарпала
        тава маджгу хобо кон ка̄дже

O Lord, completely forgetting You, I have offered my mind unto the society of women, children, and friends — but this experience has been just like offering a drop of water unto the burning hot sands of the beach. How can I possibly be relieved of this great misery?

О Господи, повністю забувши про Тебе, я віддав свій ум товариству жінок, дітей і друзів, але цей досвід виявився подібним до краплі води, кинутої на розпечений пісок на березі. Як я взагалі можу звільнитися від цього великого страждання?

О Господи, повністю забувши про Тебе, я віддав свій ум товариству жінок, дітей і друзів. Але цей досвід виявився подібним до спроби вилити краплю води на розпечений прибережний пісок. Як же я можу звільнитися від цього великого страждання?

О Господи, цілковито забувши про Тебе, я віддав свій ум товариству жінок, дітей і друзів, та цей досвід виявився подібним до спроби вилити краплю води на пісок, розпечений сонцем на березі. Як же я можу звільнитися від цього великого страждання?

#### 2

    мадгава! ха̄ма паріна̄м-ніра̄шя
    туху джаґа-та̄рана    дīна даямой
        атає тоха̄рі вішояса̄

O Madhava! As a consequence, I am rendered totally despondent. You are the savior of the universe, and are merciful to the helpless souls. Therefore, I place my hope only in You.

О Мадгава, через це я впав у повну зневіру. Ти — рятівник всесвіту, Ти милостивий до безпорадних душ. Тому всю свою надію я покладаю тільки на Тебе.

О Мадгава! Через це я занурений у повну розпуку. Ти — рятівник всесвіту, Ти милостивий до беззахисних душ. Тому всю свою надію я покладаю тільки на Тебе.

О Мадгаво, через це я опинився в повній зневірі. Ти — рятівник всесвіту, Ти милостивий до безпорадних душ. Тому всю свою надію я покладаю тільки на Тебе.

#### 3

    а̄дга джанама ха̄ма    нінде ґонʼяола
        джара̄ шішю кото-діна ґела
    нідгуване раманī    раса-ранґе ма̄тала
        тохе бгаджабо кон бела

Wandering about in a half-alive condition, I spent my life in utter disgrace. Uncountable days passed as a frivolous child and a useless old man. I have been intoxicated by the pleasure of sharing romantic adventures with beautiful young women. When will I ever get a chance to worship You?

Блукаючи, наче напівживий, я прожив своє життя в повному приниженні. Безліч днів минуло в пустоті: то в легковажному дитинстві, то в безпорадній старості. Я був спʼянілий насолодою від любовних пригод з вродливими юними жінками. Коли ж я хоч коли-небудь отримаю нагоду поклонятися Тобі?

Блукаючи світом у напівживому стані, я прожив своє життя в повному приниженні. Незліченні дні минули в дитячих забавах і марній старечій немічності. Я був спʼянілий насолодою від любовних пригод з вродливими юними жінками. Коли ж, нарешті, я зможу отримати можливість поклонятися Тобі?

Я тинявся по цьому світові, немов напівживий, і завів своє життя до ганебного кінця. Безліч днів промайнули в легковажному дитинстві та безплідній старості. Я був спʼянілий задоволенням романтичних розваг з вродливими юними жінками. Коли ж мені випаде нагода по-справжньому поклонятися Тобі?

#### 4

    кото чатура̄нана    марі марі джа̄ота
        на туя а̄ді аваса̄на̄
    тохе джанамі пуна    тохе сама̄ота
        са̄ґара лахарī сама̄на̄

Innumerable Brahmās have died one after another, whereas You are without beginning or end. All of them take birth from You and are again absorbed in You, just like the waves in the ocean.

Незліченні Брахми помирали один за одним, тоді як Ти не маєш ні початку, ні кінця. Усі вони народжуються з Тебе і знову входять у Тебе, подібно до хвиль в океані.

Незліченні Брахми вмирали один за одним, але Ти не маєш ні початку, ні кінця. Усі вони народжуються з Тебе і знову входять у Тебе, немов хвилі в океан.

Незліченні Брахми вмирають один за одним, а Ти є Той, у Кого немає ні початку, ні кінця. Усі вони народжуються з Тебе і знову входять у Тебе, немов хвилі повертаються в океан.

#### 5

    бганає відьяпаті    шєша шямана бгая
        туя віну ґаті на̄хі а̄ра̄
    а̄ді ана̄діка    на̄тха каха̄осі
        бгава та̄рана-бга̄ра тоха̄ра̄

Vidyāpati confesses that now, at the end of his life, he is fearful of death. O Lord! There is no shelter other than You. You will always remain celebrated as being the Lord of both that which has beginning and the beginningless. Now the responsibility for my deliverance from the material world is entirely Yours.

Відьяпаті визнає, що тепер, наприкінці свого життя, він боїться смерті. О Господи, немає іншого прихистку, окрім Тебе. Ти навіки залишишся прославлений як Володар усього, що має початок, і того, що безпочаткове. Тепер відповідальність за моє визволення з матеріального світу повністю лежить на Тобі.

Відьяпаті визнає, що тепер, наприкінці життя, він боїться смерті. О Господи, в мене немає іншого прихистку, окрім Тебе. Ти завжди залишишся прославленим як Повелитель усього, що має початок, і того, що безначальне. Тепер уся відповідальність за моє визволення з матеріального світу повністю лежить на Тобі.

Відьяпаті визнає: наприкінці свого життя він тремтить від страху перед смертю. О Господи, окрім Тебе немає ніякого притулку. Ти навіки залишишся уславленим як Господь усього приреченого на початок і як володар вічного, що не знає початку. Тепер уся турбота про моє визволення з матеріального світу повністю належить Тобі.

