---
page: 54
first_line: тха̄кура вайшнава-ґана корі еі ніведана
translator: Krishna Chaitanya Das
version: draft2
---

# Тха̄кура-вайшнава-ґана

### Шрīла Нароттам Да̄с Тха̄кур

#### 1

    тха̄кура вайшнава-ґана    корі еі ніведана
        мо бодо адгама дура̄ча̄ра
    да̄руна-самса̄ра-нідгі    та̄хе дгӯбайло відгі
        кешє дгорі море кара пара

О святі *вайшнави*, я, пропащий та розпусний, звертаюся до вас із молитвою. Через свою лиху долю я потерпаю у буремному океані матеріального буття. Тож благаю, врятуйте мене, витягнувши за волосся.

#### 2

    відгі бодо валава̄н    на шюне дгарама-ґʼяна
        сада̄і карама-па̄шє ба̄ндге
    на̄ декхі та̄рана лешя    джата декхі саба клешя
        ана̄тха ка̄таре тені ка̄нде

Невідворотна доля не зважає на мою вченість чи релігійність -- вона міцно звʼязує мене мотузками *карми*. Я не знаходжу жодного проблиску надії. Єдине, що я бачу, це неминучі злидні. Безпорадний та зламаний, я ридаю.

#### 3

    ка̄ма кродга лобга моха мада абгіма̄на саха
        а̄пана а̄пана стха̄не та̄не
    аіча̄на а̄ма̄ра мана    пхіре джена андга джана
        супатха віпатха на̄хі джа̄не

Хтивість, гнівливість, жадібність, гординя, егоїзм та чари ілюзії жбурляють мене на всі боки. Отже, мій ум-сліпець не в змозі розрізнити сприятливе та згубне.

#### 4

    на лоіну сат мата    асате маджіло чіта
        туя па̄є на коріну а̄шя
    нароттама да̄се кой    декхі шюні лаґе бгай
        тара̄ія лохо ніджа па̄шя

Мій розум занурив мене у потурання почуттям. Не усвідомлюючи істинної мети життя, я так і не привернувся до ваших лотосових стоп. Нароттам Дас молиться: "Від усвідомлення свого безнадійного становища мене охоплює страх. Врятуйте мене, прихистивши коло себе!"

