---
page: 134
translation: auto
first_line: тха̄кура-вайшнава-пада, аванīра
version: draft-v8
---

# Тха̄кура-вайшнава-пада

### Шрīла Нароттам Да̄с Тха̄кур

#### 1

    тха̄кура-вайшнава-пада,    аванīра сусампада,
        шюно бга̄і! хоія ека мана
    а̄шроя лоія бгадже,    та̄ре кришна на̄хі тьядже
        а̄ро саба море ака̄рана

O brother, hear my words with rapt attention: The lotus feet of the Vaiṣṇavas are the most valuable treasure in the world. Take shelter of those Vaiṣṇavas, and worship them. Krishna cannot abandon one who worships Him in this way. All others meet a meaningless death.

Брате, прошу, вислухай мене уважно. Лотосові стопи *вайшнавів* — це найцінніший скарб у всьому світі. Прийми притулок у таких *вайшнавів* і служи їм. Крішна ніколи не покине того, хто так поклоняється Йому через служіння *вайшнавам*. Усі інші помирають марною смертю.

Брате, прошу, вислухай мене уважно. Лотосові стопи *вайшнавів* — це найдорожчий скарб у цьому світі. Прийми притулок у таких *вайшнавів* і з вірою служи їм. Крішна не може полишити того, хто звертається до Нього через таке служіння. Усі інші зустрічають смерть, позбавлену справжнього змісту.

Брате, прошу, вислухай мене уважно. Лотосові стопи *вайшнавів* — найдорожчий скарб у цьому світі. Шукай притулку в цих *вайшнавів* і шанобливо служи їм. Крішна ніколи не залишить того, хто поклоняється Йому таким шляхом. Усі інші вмирають марною смертю.

#### 2

    вайшнава-чарана-джол,    према-бгакті діте бол,
        а̄ро кехо нахе балаванта
    вайшнава-чарана-рену,    мастаке бгӯшана віну
        а̄ра на̄хі бгӯшанера анта

The water which has washed the lotus feet of the Vaiṣṇavas bestows devotional service in pure love of Godhead. There is nothing as effective in attaining this divine love. I place the dust from the lotus feet of the Vaiṣṇavas upon my head. I wear no other ornament.

Вода, що оминула лотосові стопи *вайшнавів*, дарує *бгакті* у чистій любові до Верховного Господа. Немає нічого дієвішого для досягнення цієї божественної любові. Я кладу пил зі стоп-лотосів *вайшнавів* собі на голову. Я не маю іншої прикраси.

Вода, що оминула лотосові стопи *вайшнавів*, обдаровує *бгакті* в чистій любові до Бога. Немає нічого дієвішого для досягнення цієї святої любові. Я кладу пил зі стоп-лотосів *вайшнавів* собі на голову. Для мене немає іншої оздоби.

Вода, що обмила лотосові стопи *вайшнавів*, дарує віддане служіння, наповнене чистою любовʼю до Верховного Господа. Немає нічого такого дієвого для досягнення цієї святої любові. Я кладу собі на голову пил зі стоп-лотосів *вайшнавів*. Жодною іншою прикрасою я не хочу себе оздоблювати.

#### 3

    тīртхаджол-павітра-ґуне,    лікхіячхе пура̄не,
        се саба бгактіра праваньчана
    вайшнавера па̄дадока,    сама нахе еі саба,
        джа̄те хоя ва̄ньчіто пӯрана

The purifying power of the waters of the various places of pilgrimage is described in the Purāṇas, although this is something of a deceptive trick. Actually there is nothing which is as purifying as the water which has washed the lotus feet of the Vaiṣṇavas. This water fulfills all desires.

У *пуранах* оспівують очищувальну силу вод святих місць паломництва, але в цьому є певний прихований обман. Насправді немає нічого настільки очищувального, як вода, що оминула лотосові стопи *вайшнавів*. Ця вода здійснює всі прагнення серця.

У *пуранах* оспівується очищувальна сила вод святих місць паломництва, але в цьому є певний прихований обман. Насправді немає нічого такого чистого, як вода, що оминула стопи-лотоси *вайшнавів*. Ця вода здійснює всі бажання.

У *пуранах* багато звеличується духовна сила вод святих місць паломництва, але в цьому є певний прихований обман. Насправді немає нічого настільки очищального, як вода, що обмила лотосові стопи *вайшнавів*. Ця вода здійснює всі бажання.

#### 4

    вайшнава-санґете мана, а̄нандіта анукшана,
        сада̄ хой кришна-парасанґа
    дīна нароттама ка̄нде, хія дгайрджа на̄хі ба̄ндге,
        мора дошя кено хоіло бганґа

Moment by moment my mind finds constant pleasure in the association of the Vaiṣṇavas. I always seek the company of the devotees of Lord Krishna. Poor-hearted Narottam Dās cries, “I cannot maintain my composure any longer. Why have I fallen into such a low condition of life that I cannot get the association of the Vaiṣṇavas?”

Мій ум мить за миттю знаходить радість у спілкуванні з *вайшнавами*. Я завжди шукаю товариства відданих Господа Крішни. Бідносердий Нароттам Дас плаче: «Я вже не можу тримати себе в руках. Чому я впав у такий низький стан життя, що не можу отримати спілкування з *вайшнавами*?»

Мій ум знову і знову знаходить втіху в спілкуванні з *вайшнавами*. Я завжди шукаю товариство відданих Господа Крішни. Бідносердий Нароттам Дас плаче: «Я вже не можу зберігати зовнішній спокій. Чому я впав у такий занепалий стан життя, що більше не можу отримати спілкування з *вайшнавами*?»

Мій ум знову й знову знаходить радість у спілкуванні з *вайшнавами*. Я завжди прагну товариства відданих Господа Крішни. Бідний серцем Нароттам Дас плаче: «Я вже не можу стримуватися. Чому я впав у такий низький стан життя, що навіть не можу отримати спілкування з *вайшнавами*?»

