---
page: 42
first_line: уділо аруна пӯраба-бга̄ґе
---

# Арунодоя-кīртан

## Частина 1

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    уділо аруна пӯраба-бга̄ґе,
    двіджа-мані ґора̄ амані джа̄ґе,
    бгаката-самӯха лоія са̄тхе,
        ґела̄ наґара-бра̄дже

Незадовго до сходу сонця, коли небо починає жевріти, прокидається від сну перлина серед двічінароджених - Шрі Ґаурахарі. Він бере з собою відданих та розпочинає *кіртан*, мандруючи містами та селами.

#### 2

    ‘та̄тхай та̄тхай’ ба̄джало кхол,
    гана гана та̄хе джга̄нджера рол,
    преме дгала дгала сона̄ра анґа,
        чаране нӯпура ба̄дже

*Мріданги* вигукували "татхай татхай" під дзвін *караталів*. Золоте тіло Махапрабгу тремтіло від блаженства, а на Його ногах бриніли дзвіночки для ніг.

#### 3

    мукунда ма̄дгава джа̄дава харі,
    болоре болоре вадана бгорі’,
    мічхе ніда-вашє ґело ре ра̄ті,
        діваса шорīра са̄дже

Махапрабгу закликав тих, хто ще спав: "Не марнуйте ночі на сон, а дні - на прикрашання своїх тіл! Вигукуйте імена Мукунда, Мадгава, Джадава і Харі!"

#### 4

    емона дурллабга ма̄нава-дехо,
    па̄ія кі кара бга̄ва на̄ кехо,
    ебе на̄ бгаджіле яшода̄-сута,
        чараме подібе ла̄дже

"Здобувши таке рідкісне людське тіло, чи використовуєш ти належно цей цінний дар? Якщо ти не будеш служити cину Яшоди зараз, то зрештою на тебе чекає велике розчарування".

#### 5

    удіта тапана хоіле аста,
    діна ґело-болі’ хоібе вʼяста,
    тобе кено ебе аласа хой,
        на̄ бгаджа хридоя-ра̄дже

“З кожним сходом і заходом сонця безповоротно минає день. Чому ж ти марно витрачаєш свій час? Чому не служиш Господу свого серця?”

#### 6

    джīвана анітья джа̄наха са̄р,
    та̄хе на̄на̄-відга віпада-бга̄р,
    на̄ма̄шроя корі’ джатане тумі,
        тха̄каха а̄пана ка̄дже

"Знай, це життя тимчасове та сповнене страждань. Прийняти прихисток Святого Імені - твій єдиний обовʼязок."

#### 7

    кришна-на̄ма-судга̄ корія па̄н
    джуда̄о бгакатівінода-пра̄н,
    на̄ма віна̄ кічху на̄хіко а̄ро,
        чаудда-бгувана-ма̄джге

Пий чистий нектар Святого Імені Крішни і так вгамуй душу Тхакура Бгактівінода. В усіх чотирнадцяти світах немає нічого кращого від Імені Крішни.

#### 8

    джīвера кальяна-са̄дгана-ка̄м,
    джаґате а̄сі’ е мадгура на̄м,
    авідья-тіміра-тапана-рӯпе,
        хрид-ґаґане біра̄дже

Щоб розсіяти темряву невігластва та благословити всі душі у цьому всесвіті, прекрасне Ім'я Крішни явилось як сяюче сонце.

