---
page: 11
translation: auto
first_line: ванде ’хам шрī-ґурох шрī-юта-пада-камалам
author: Шрīла Кришнада̄с Кавіра̄дж Ґосва̄мī
version: draft-v8
---

# Вандана̄

    ванде ’хам шрī-ґурох шрī-юта-пада-камалам
        шрī-ґурӯн вайшнава̄мш ча
    шрī-рӯпам са̄ґраджа̄там саха-ґана-
        рагуна̄тха̄нвітам там са-джīвам
    са̄двайтам са̄вадгӯтам паріджана-сахітам
        кришна-чайтанья-девам
    шрī-ра̄дга̄-кришна-па̄да̄н саха-ґана-лаліта̄-шрī-
        вішякха̄нвіта̄мш ча

Śrīla Krishnadās Kavirāj prays, “First I offer my respects unto the lotus feet of my initiating spiritual masters and the recruiting spiritual masters and advanced Vaiṣṇavas. Next I offer my obeisances to my śāstra gurus, Śrīla Rūpa Goswāmī, his elder brother, Śrīla Sanātan Goswāmī, Śrīla Raghunāth Dās Goswāmī, and Śrīla Jīva Goswāmī. On a higher platform I offer my respects unto Śrī Chaitanya Mahāprabhu, who came with His paraphernalia and associates, along with those great personalities Śrī Nityānanda Prabhu and Śrī Advaita Āchārya. And in the highest stage, I offer my obeisances unto the lotus feet of Śrī Śrī Rādhā and Govinda, and all of the gopīs, headed by Lalitā devī and Viśākhā devī.”

Шріла Крішнадас Кавірадж молиться: «Спершу я складаю шанобливі поклони до лотосових стоп мого ініціюючого духовного вчителя, духовних вчителів, що приводять нові душі на шлях, та піднесених *вайшнавів*. Далі я схиляюся до стоп моїх *шастра-ґуру*: Шріли Рупи Ґосвамі, його старшого брата, Шріли Санатани Ґосвамі, Шріли Рагунатха Даса Ґосвамі та Шріли Джіви Ґосвамі. На вищому рівні я складаю шанобливі поклони Шрі Чайтаньї Махапрабгу, який зʼявився разом зі Своїм оточенням і супутниками, а також разом із тими великими особами — Шрі Нітьянандою Прабгу та Шрі Адвайтою Ачарʼєю. І на найвищому щаблі я складаю свої поклони до лотосових стоп Шрі Шрі Радги й Ґовінди та до всіх *ґопі* на чолі з Лалітою Деві та Вішякхою Деві».

Шріла Крішнадас Кавірадж молиться: «Спершу я складаю поклони до лотосових стоп мого *дікша-ґуру*, *ачарʼїв*, які приводять душі до служіння, і всіх піднесених *вайшнавів*. Далі я вшановую моїх *шастра-ґуру*: Шрілу Рупу Ґосвамі, його старшого брата Шрілу Санатану Ґосвамі, Шрілу Рагунатха Даса Ґосвамі та Шрілу Джіву Ґосвамі. На вищому щаблі я складаю шанобливі поклони Шрі Чайтаньї Махапрабгу, який явився разом зі Своїм оточенням і супутниками, а також тим великим особам — Шрі Нітьянанді Прабгу і Шрі Адвайті Ачарʼї. І в найвищій стихії я складаю свої поклони до лотосових стоп Шрі Шрі Радги й Ґовінди та всіх *ґопі* на чолі з Лалітою Деві та Вішякхою Деві».

Шріла Крішнадас Кавірадж молиться: «Спершу я складаю поклони до лотосових стоп свого ініціюючого духовного вчителя, всіх духовних наставників, які приводять душі до шляху, та зрілих *вайшнавів*. Далі я складаю свої смиренні поклони до моїх *шастра-ґуру*: Шріли Рупи Ґосвамі, його старшого брата Шріли Санатани Ґосвамі, Шріли Рагунатха Даса Ґосвамі та Шріли Джіви Ґосвамі. На вищому щаблі я звертаю свої смиренні пошани до Шрі Чайтаньї Махапрабгу, який зійшов разом із Своїми приналежностями та близькими слугами, а також до таких великих осіб, як Шрі Нітьянанда Прабгу і Шрі Адвайта Ачарʼя. І в найвищому положенні я складаю свої поклони до лотосових стоп Шрі Шрі Радги і Ґовінди та всіх *ґопі*, на чолі з Лалітою Деві та Вішякхою Деві».

    ом аґʼяна-тіміра̄ндгасья ґʼяна̄ньджана-шяла̄кая
    чакшур унмілітам єна тасмай шрī-ґураве намах

Applying the soothing salve of sambandha-jñāna, a proper acquaintance with the environment, my spiritual master has opened my inner eye and thereby rescued me from the darkness of ignorance, fulfilling my life’s aspirations. I offer my respects unto Śrī Gurudeva.

Наклавши заспокійливу цілющу мазь *самбандга-ґʼяни*, істинного розуміння наших стосунків із довкіллям, мій духовний учитель відкрив моє внутрішнє око й так визволив мене з темряви невігластва, здійснивши найглибше прагнення мого життя. Я схиляюся до лотосових стоп Шрі Ґурудеви.

Накладаючи заспокійливу мазь *самбандга-ґʼяни* — істинного розуміння наших стосунків із довколишньою реальністю — мій духовний учитель відкрив моє внутрішнє око й визволив мене з темряви невігластва, сповнивши найзаповітніші прагнення мого життя. Я з глибокою пошаною схиляюся до лотосових стоп Шрі Ґурудева.

Мій духовний учитель приклав до мого єства загоювальний бальзам *самбандга-ґʼяни* — істинного усвідомлення нашої вічної спорідненості з усім, що нас оточує, — і тим відкрив моє внутрішнє око, урятувавши мене з темряви невідання та здійснивши прагнення мого життя. Смиренно складаю свої поклони Шрі Ґурудеву.

