---
page: 11/1
translation: auto
first_line: ванде вайкунтха-вритті-стхам
author: Шрīла Бгакті Судгīр Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж
version: draft-v8
---

# Шрīла Бгакті Бімал Авадгӯт Маха̄ра̄дж

    ванде вайкунтха-вритті-стхам
        парама-каруна̄спадам
    вімалам авадгӯта̄кхʼям
        ґовінда̄нгарі-нішевая

“I offer my obeisances to Śrīla Bhakti Bimal Avadhūt Mahārāja, the embodiment of Nitāi-Gaura’s compassion. His vast intelligence dwells in endless ways (*vaikuṇṭha vṛtti*) to serve and distribute the highest mercy. An unconventional devotee (*bhaktāvadhūta*) he is pure (*vimal*) as he possesses exclusive dedication to the service of the holy name lotus feet of Govinda (Krishna) and his Guru Śrīla Bhakti Sundar Govinda Dev-Goswāmī.”

Я складаю поклони Шрілі Бгакті Бімалу Авадгуту Махараджу, утіленню співчуття Нітай-Ґаури. Його широкий розум перебуває в безмежних способах служіння і роздавання найвищої милості (*вайкунтха вритті*). Він незвичайний відданий (*бгактавадгута*), чистий (*вімал*), бо має виключну відданість служінню святому імені, лотосовим стопам Ґовінди (Крішни) та своєму Ґуру, Шрілі Бгакті Судгіру Ґовінді Дев-Ґосвамі.

Я приношу свої поклони Шрілі Бгакті Бімалу Авадгуту Махараджу, втіленню милосердя Нітай-Ґаури. Його широкий розум у незліченних формах (*вайкунтха вритті*) завжди перебуває в служінні та роздаванні найвищої милості. Він незвичний відданий (*бгактавадгута*), чистий (*вімал*), адже має виняткову відданість служінню святому імені, лотосовим стопам Ґовінди (Крішни) та свого Ґуру, Шріли Бгакті Судгіра Ґовінди Дев-Ґосвамі.

Я смиренно складаю свої поклони Шрілі Бгакті Бімалу Авадгуту Махараджу, втіленню милості Нітай-Ґаура. Його безмірний розум безупинно перебуває в незліченних шляхах служіння *вайкунтха вритті*, щоб поширювати найвищу милість. Нестандартний відданий *бгактавадгута*, він по-справжньому чистий *вімал*, бо має виключну відданість служінню святому імені, лотосовим стопам Ґовінди (Крішни) і свого Ґуру, Шріли Бгакті Судгіра Ґовінди Дев-Ґосвамі.

