---
translation: auto
first_line: вімала хемаджін тану анупама ре!
version: draft-v8
---

# Вімала хемаджіні

### Шрīла Вринда̄ван Да̄с Тха̄кур

#### 1

    вімала хемаджін    тану анупама ре!
        та̄хе шобге на̄на̄ пхулада̄ма
    кадамба кешяра    джіні ектī пулака ре!
        та̄ра ма̄джге бінду бінду га̄ма

His peerless form defeats the purest gold. His form is decorated with a garland of many kinds of flowers. His form is covered with hairs standing erect, hairs that defeat the filaments of *kadamba* flowers. His form is covered with drop after drop of perspirations.

Його неперевершений образ перевершує чисте золото. Він прикрашений гірляндою з безлічі різних квітів. Його тіло вкрите піднятим дибки волоссям, тонким і ніжним, як найкращі тичинки квітів *кадамба*. Крапля за краплею Його омиває піт духовного зворушення.

Його неперевершена постать перевершує найчистіше золото. Вона прикрашена гірляндою з безлічі різних квітів. Його тіло вкрите піднятими дибки волосинками, що перевершують найтонші тичинки квітів *кадамба*. Краплі поту, одна за одною, вкривають Його форму.

Його бездоганна постать перевершує чисте золото. Вона прикрашена гірляндою з безлічі різних квітів. Усе Його тіло вкрите дрижанням і настояне волосками, що піднялися дибки і перевершують найтонші тичинки квітів *кадамба*. Крапля за краплею Його орошує піт духовного хвилювання.

#### 2

    джіні’ мадаматта ха̄ті    ґамана мантхара аті
        бга̄ва̄вешє дгулі дгулі джа̄я
    аруна-васана чхгобі    джіні прабга̄тера робі
        ґора̄-анґе лахарī кхела̄я

His slow walking defeats the walking of intoxicated elephants. Overcome with ecstatic love, He staggers and staggers as He walks. His saffron garments defeat the beautiful colour of the rising sun. His fair limbs play in the waves of spiritual pastimes.

Його повільна хода перевершує ходу спʼянілих слонів. Він іде, похитуючись з боку в бік, бо переповнений духовною любовʼю. Його шафранові шати перевершують своєю красою барви вранішнього сонця. Його світлі, ніжні кінцівки грають у хвилях духовних *ліл*.

Його повільна хода перевершує ходу спʼянілих слонів. Сповнений духовної любові, Він хитається і тремтить, коли йде. Його шафрановий одяг перевершує красу кольору сонця, що сходить. Його світлі, ніжні кінцівки грають у хвилях духовних розваг.

Його повільна хода перевершує ходу спʼянілих слонів. Поглинутий духовною любовʼю, Він похитується раз по раз, коли йде. Його шафранові шати перевершують дивовижний колір світанкового сонця. Його світле тіло грає у хвилях духовних ігор.

#### 3

    чаліте на̄ па̄ре ґора̄-    ча̄нд ґонса̄і ре
        боліте на̄ па̄ре а̄дга-бола
    бга̄вете а̄вешя хоія    харі харі бола̄ія
        а̄чанда̄ле дгарі’ дея кола

Overcome, Lord Gauracandra has no power to walk. Now He has no power to speak. Half words are all He speaks. Overcome with ecstatic love, He chants, “Hari! Hari!” Everyone, even the lowest outcaste, He embraces in His arms.

Переповнений духовною любовʼю, Господь Ґаурачандра вже не має сил іти. Він втрачає здатність говорити, і з Його вуст виходять лише уривчасті слова. У такому стані Він повторює: «Харі! Харі!» — і кожного, навіть найнижчого з вигнанців суспільства, притискає до грудей у Своїх обіймах.

Господь Ґаурачандра, цілком переповнений духовною любовʼю, вже не має сили йти. У Нього немає більше сили й говорити. Він може вимовляти лише окремі склади, уривчасті слова. У хвилях духовної любові Він вигукує: «Харі! Харі!» І кожного, навіть найнижчого з вигнанців суспільства, Він притискає до грудей у люблячих обіймах.

Приглушений духовною любовʼю, Господь Ґаурачандра вже не має сили йти. Він більше не має сили говорити. З Його вуст сходять лише незавершені, уривчасті слова. Переповнений духовною любовʼю, Він вимовляє: «Харі! Харі!» Він пригортає до себе у свої обійми кожного, навіть того, хто належить до найнижчого прошарку.

#### 4

    е сукха-сампада-ка̄ле    ґора̄ на̄ бгаджіну хеле
        хено паде на̄ коріну а̄шя
    шрī-кришна-чайтанья-чандра тха̄кура шрī-нітьянанда
        ґуна ґа̄я вринда̄вана да̄са

Alas! At that blissful fortunate time I did not worship Lord Gaura. I did not yearn to attain His feet. In this way Vṛndāvan das sings the glories of Lord Caitanyachandra and Lord Nityānanda.

Горе мені, у той благословенний, щасливий час я не поклонявся Господу Ґаурі. Я не прагнув досягти Його лотосових стоп. Так Вриндаван Дас оспівує славу Господа Чайтаньячандри та Господа Нітьянанди.

О горе! У той блаженний, сприятливий час я не поклонявся Господу Ґаурі. Я не прагнув досягти Його лотосових стоп. Так Вриндаван Дас оспівує славу Господа Чайтаньячандри та Господа Нітьянанди.

Горе мені: тоді, в той щасливий, благословенний час, я не поклонявся Господу Ґаурі. Я навіть не палав прагненням досягти Його лотосових стоп. Так співом прославляє велич Господа Чайтаньячандри та Господа Нітьянанди Вриндаван Дас.

