---
page: 21
translation: auto
first_line: вринда̄яй туласī-девʼяй
no-author: 1
version: draft-v8
---

# вринда̄яй туласī-девʼяй

    вринда̄яй туласī-девʼяй
        пріяяй кешявасья ча
    кришна-бгакті-праде деві
        сатьяватьяй намо намах

I eternally offer my respects unto Śrī Vṛndādevī, Śrīmatī Tulasī Mahārāṇī, who is the dearmost object of Lord Keśava’s affection. I bow down before Satyavatī who can bestow pure dedication unto Lord Krishna.

Я вічно складаю поклони Шрі Вриндадеві, Шріматі Туласі Махарані, найдорожчій улюблениці Господа Кешяви. Смиренно вклоняюся Сатьяваті, яка може дарувати чисту відданість Господу Крішні.

Я вічно складаю шанобливі поклони Шрі Вриндадеві, Шріматі Туласі Махарані, найдорожчій улюблениці Господа Кешяви. Смиренно вклоняюся Сатьяваті, яка здатна дарувати чисту посвяту Господу Крішні.

Я вічно поклоняюся Шрі Вриндадеві, Шріматі Туласі Махарані, найдорожчій улюблениці Господа Кешяви. Схиляюся до стоп Сатьяваті, яка може дарувати чисту відданість лотосовим стопам Господа Крішни.

    атха натва̄ мантра-ґурӯн
        ґурӯн бга̄ґавата̄ртхада̄н
    вʼяса̄н джаґат-ґурӯн натва̄
        тато джаям удīраєт

Then, let me bow down before all my spiritual masters: the guru who gave me the divine mantra, as well as all those who have taught me the meaning of Śrīmad Bhāgavatam. Let me offer my respectful obeisances unto Śrīla Vyāsadeva, the spiritual master of the entire universe and the giver of the all-conquering conclusions of Śrīmad Bhāgavatam.

Нехай же я схиляюся перед усіма своїми духовними вчителями: перед *ґуру*, який дарував мені божественну *мантру*, і перед усіма тими, хто відкривав мені глибокий зміст «Шрімад-Бгаґаватам». Нехай я принесу свої шанобливі поклони Шрілі Вʼясадеву, духовному вчителю всього всесвіту, який дарує непереможні висновки «Шрімад-Бгаґаватам».

Нехай же я смиренно вклонюся всім своїм духовним учителям: *ґуру*, який дарував мені божественну *мантру*, а також усім, хто відкрив мені глибинне значення «Шрімад Бгаґаватам». Зі шаною складаю поклони Шрілі Вʼясадеву, духовному вчителеві всього всесвіту, який дарує нездоланні висновки «Шрімад Бгаґаватам».

Нехай я низько схиляюся перед усіма своїми духовними вчителями: перед *ґуру*, який дав мені божественну *мантру*, і перед усіма тими, хто відкрив мені глибини «Шрімад-Бгаґаватам». Нехай я принесу шанобливі поклони Шрілі Вʼясадеві, духовному вчителеві всього всесвіту, який явив непереможні висновки «Шрімад-Бгаґаватам».

    джаях са-парікара шрī-шрī-ґуру-ґаура̄нґа-ґа̄ндгарва̄-ґовіндасундар-па̄дападма̄на̄м джаясту!

Let the holy lotus feet of Śrī Gurudeva, Śrīman Mahāprabhu, and Śrī Śrī Gāndharvā-Govindasundar, along with Their eternal associates, be victorious over all!

Нехай святі лотосові стопи Шрі Ґурудева, Шріман Махапрабгу та Шрі Шрі Ґандгарви-Ґовіндасундара, разом із Їхніми вічними супутниками, здобудуть перемогу над усім!

Нехай святі лотосові стопи Шрі Ґурудева, Шрімана Махапрабгу та Шрі Шрі Ґандгарви-Ґовіндасундара, разом з Їхніми вічними супутниками, здобудуть перемогу над усім!

Нехай святі лотосові стопи Шрі Ґурудева, Шрімана Махапрабгу та Шрі Шрі Ґандгарви-Ґовіндасундари й Їхніх вічних супутників завжди перемагають усюди!

