---
page: 268
translation: auto
first_line: йо ’нанто ’нанта-вактрайр ніравадгі
version: draft-v8
---

# Шрīман Нітьянанда Два̄дашякам

## 12 Prayers revealing the ontological position and Pastimes of Lord Nityananda.

### Шрīла Бгакті Ракшак Шрīдгар Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄дж

#### 1

    йо ’нанто ’нанта-вактрайр ніравадгі
        харі-самкīртанам самвідгатте
    йо ва̄ дгатте дгарітрīм шірасі
        ніравадгі кшудра-дгӯлī канева
    ях шєшяш-чхатра-шяйясана-васана-
        відгайх севате те яд-артха̄х
    шрī-нітьянанда-чандрам бгаджа бгаджа сататам
        ґаура-кришна-прадам там

Lord Nityānanda’s representation as Ananta Śeṣa posseses unlimited mouths which propagate and glorify Lord Hari’s Holy Names and attributes. Ananta Śeṣa constantly holds the weight of the Earth planet upon His innumerable hoods as if it were an insignificant particle of dust. Ananta Śeṣa serves the Lord in several ways, manifesting  Himself as the Lord’s personal umbrella, resting place, and clothing. Let us eternally worship that great personality Śrī Nityānanda-chandra, who freely grants the association of Śrī Gaurāṅgadev, who is none other than Lord Krishna.

Нескінченні уста прояву Господа Нітьянанди як Ананта Шєші безупинно прославляють і поширюють Святі Імена і якості Господа Харі. Ананта Шєша тримає на Своїх незліченних каптурах Землю, немов незначну порошинку. Він служить Господу по-різному, являючись Його особистою парасолькою, ложем і одягом. Нехай ми вічно поклоняємося цій великій особистості, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

Незліченні уста втілення Нітьянанди у формі Ананта Шєші безперервно прославляють і поширюють Святі Імена й властивості Господа Харі. Ананта Шєша вічно тримає на Своїх незліченних головах тягар планети Земля, наче це лише дрібна пилинка. Він служить Господу багатьма способами, являючись Його особистою парасолькою, ложем і вбранням. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що не відрізняється від Господа Крішни.

Неосяжні вуста Господа Нітьянанди, що являється як Ананта Шєша, безупинно прославляють й поширюють Святі Імена й божественні якості Господа Харі. Ананта Шєша постійно тримає на своїх безлічних капюшонах вагу земної кулі, немов це не більше ніж порошинка пилу. Ананта Шєша служить Господу по-різному: стає Його особистою парасолькою, ложем, одягом. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, Який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

#### 2

    амшяйр ях кширашяї сакала бгуванапах
        сарва джīва̄нтарастхо
    йо ва̄ ґарбгодашяї-дашя-шята-вадано
        веда-сӯктайр віґīтах
    брама̄нда̄шєша ґарбга̄ пракриті-паті-патір
        джīва-санга̄шраянґах
    шрī нітьянанда-чандрам бгаджа бгаджа сататам
        ґаура-кришна-прадам там

Lord Nityānanda’s partial manifestation as Kśīrodakaśāyī Viṣṇu functions as thep reservation principle of the entire universal creation, and is localized within every soul (Paramātma). Another eminent expansion of Lord Nityānanda is Garbhodaśāyī Viṣṇu, that allimposing figure whose thousands of heads are eulogized in the Vedic orations. Lord Nityānanda’s presence is further extended in His expansion as Kāraṇodaśāyī Viṣṇu, the supplying principle encompassing unlimited universes. Lord Nityānanda is the master of the Lord of material nature, Kāraṇodaśāyī Viṣṇu, who is the shelter of all living entities. Let us eternally worship that great personality Śrī Nityānanda-chandra, who freely grants the association of Śrī Gaurāṅgadev, who is none other than Lord Krishna.

Частковий прояв Господа Нітьянанди як Кшіродакашяї Вішну є принципом збереження всього всесвіту і перебуває в кожній душі як *параматма*. Інше славне розширення Господа Нітьянанди — це Ґарбгодашяї-Вішну, велична постать, тисячі голів якої оспівують ведичні гімни. Присутність Господа Нітьянанди ще більше розгортається в Його прояві як Каранодашяї Вішну, джерелі, що охоплює незліченні всесвіти. Господь Нітьянанда є повелителем Господа матеріальної природи, Каранодашяї Вішну, який є притулком усіх живих істот. Нехай ми вічно поклоняємося цій великій особистості, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

Часткове втілення Господа Нітьянанди як Кшіродакашяї Вішну виконує функцію підтримання всього Всесвіту й перебуває в кожній душі як Параматма. Інше славне розширення Господа Нітьянанди — це Ґарбгодашяї-Вішну, велична постать, тисячі голів якої оспівуються у ведичних гимнах. Присутність Господа Нітьянанди ще більше розгортається в Його розширенні як Каранодашяї Вішну, Джерелі, що охоплює незліченні всесвіти. Господь Нітьянанда є володарем Господа матеріальної природи, Каранодашяї Вішну, притулку всіх живих істот. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що не відрізняється від Господа Крішни.

Часткове виявлення Господа Нітьянанди як Кшіродакашяї Вішну виконує у всьому створеному світі функцію збереження, перебуваючи в кожній живій душі як *параматма*. Інше славетне розширення Господа Нітьянанди — це Ґарбгодашяї-Вішну, велична Особа, чиї тисячі голів оспівують у ведичних гімнах. Присутність Господа Нітьянанди ще більше розгортається в Його вияві як Каранодашяї Вішну, джерела, що дає початок незліченним всесвітам. Господь Нітьянанда — владика самого Каранодашяї Вішну, Господа матеріальної природи, який є прихистком для всіх живих істот. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, Який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

#### 3

    ясьямшо вʼюха-мадгʼє віласаті парама-
        вйомні самкаршана̄кхʼя
    а̄танван шюддга-саттвам нікхіла-харі-сукхам
        четанам лīлая ча
    джīва̄ханка̄ра-бга̄ва̄спада іті катхітах
        кутрачідж-джīвавад ях
    шрī-нітьянанда-чандрам бгаджа бгаджа сататам
        ґаура-кришна-прадам там

Lord Nityānanda’s presence is further extended within the spiritual abode of Vaikuṇṭha in His partial manifestation known as Saṅkarṣaṇa. In Vaikuṇṭha, Lord Saṅkarṣaṇa performs spiritual Pastimes which are fully transcendental, situated in pure goodness, and all-pleasing to Lord Hari. As mentioned in the revealed scriptures, Lord Nityānanda is the individual temperament of ego existing within the living entity, and He sometimes appears just like an ordinary living entity. Let us eternally worship that great personality Śrī Nityānanda-chandra, who freely grants the association of Śrī Gaurāṅgadev, who is none other than Lord Krishna.

Присутність Господа Нітьянанди далі сягає духовної обителі Вайкунтхи в Його частковому прояві, відомому як Санкаршана. У Вайкунтсі Господь Санкаршана звершує духовні *ліли*, які повністю трансцендентні, перебувають у чистій благості і приносять повне задоволення Господу Харі. Як сказано в одкровенних писаннях, Господь Нітьянанда є окремим станом его, що існує в живій істоті, і іноді Він зʼявляється наче звичайна жива істота. Нехай ми вічно поклоняємося цій великій особистості, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

Далі присутність Господа Нітьянанди проявляється в духовній оселі Вайкунтха у Його частковому втіленні, відомому як Санкаршана. На Вайкунтсі Господь Санкаршана звершує духовні ігри, що цілковито перебувають понад матерією, укорінені в чистій благості й приносять повне задоволення Господу Харі. Як описано в одкровенних писаннях, Господь Нітьянанда є окремим виявом того «я», тієї самосвідомості, що міститься в живій істоті, й іноді Він зʼявляється так, наче звичайна жива істота. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що не відрізняється від Господа Крішни.

Подальший вияв присутності Господа Нітьянанди міститься у духовній обителі Вайкунтха, у Його частковій формі, знаній як Санкаршана. У Вайкунтсі Господь Санкаршана звершує духовні *ліли*, які повністю трансцендентні, засновані на чистій благості й цілком приємні Господу Харі. У відкритих писаннях сказано, що Господь Нітьянанда є окрема складова духу, індивідуальний его-настрій живої істоти, і часом Він являється подібним до звичайної живої істоти. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, Який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

#### 4

    яшча̄ді вʼюха-мадгʼє прабгаваті саґано
        мӯла-санкаршана̄кхйо
    два̄ра̄ватьям тад-ӯрдге мадгупурі васаті
        пра̄бгава̄кхйо віла̄сах
    сарва̄мші ра̄ма-на̄ма̄ враджапурі рамате
        са̄нуджо ях сварӯпе
    шрī-нітьянанда-чандрам бгаджа бгаджа сататам
        ґаура-кришна-прадам там

Lord Nityānanda who is the fountainhead of the primary Saṅkarṣaṇa, exists in full splendour separate from the original quadruple expansion, and is known as Mūla Saṅkarṣaṇa. That all-attractive personality, Śrī Saṅkarṣaṇa., performs His wonderful Pastimes in the spiritual realm in the regions known as Mathurā and Dvārakā. The trascendental city of Dvārakā is situated just below the city of Mathurā. It is in these spiritual places that Lord Saṅkarṣaṇa and His associates Aniruddha and Pradyumna exhibit Their particular Pastimes scripturally known as prabhāva-vilāsaḥ. Nityānanda Prabhu in the form of Lord Balarāma is the ultimate source of all incarnations, and sportively plays in the charming village of Vrajapura with His younger brother Lord Krishna. Let us eternally worship that great personality Śrī Nityānanda-chandra, who freely grants the association of Śrī Gaurāṅgadev, who is none other than Lord Krishna.

Господь Нітьянанда, джерело первісного Санкаршани, існує в усій Своїй величі окремо від початкової чотириформної експансії і відомий як Мула-Санкаршана. Ця всеприваблива особистість, Шрі Санкаршана, звершує Свої чудесні *ліли* у духовному вимірі в областях, відомих як Матхура і Дварака. Трансцендентне місто Дварака розташоване безпосередньо нижче міста Матхура. Саме в цих духовних місцях Господь Санкаршана разом зі Своїми супутниками Аніруддгою і Прадьюмною являють Свої особливі *ліли*, які в писаннях названі *прабгава-віласа*. Нітьянанда Прабгу у формі Господа Баларами є найвищим джерелом усіх втілень і грає у чарівному селі Враджапурі зі Своїм молодшим братом, Господом Крішною. Нехай ми вічно поклоняємося цій великій особистості, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

Господь Нітьянанда, джерело первісного Санкаршани, існує в усій Своїй пишноті окремо від початкової чотирикратної експансії й відомий як Мула-Санкаршана. Та все-приваблива особа, Шрі Санкаршана, звершує Свої чудесні ігри в духовній сфері, у царствах, відомих як Матхура та Дварака. Трансцендентне місто Дварака розташоване безпосередньо нижче міста Матхура. Саме в цих духовних місцях Господь Санкаршана разом із Своїми супутниками Аніруддгою та Прадьюмною являють Свої особливі *ліли*, що в писаннях звуться *прабгава-віласа*. Нітьянанда Прабгу в образі Господа Баларами є найвищим джерелом усіх втілень і грайливо бавиться в чарівному селі Враджапурі зі Своїм молодшим братом, Господом Крішною. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що не відрізняється від Господа Крішни.

Господь Нітьянанда, джерело первинного Санкаршани, існує у повній славі окремо від початкового чотириформного розширення й відомий як Мула-Санкаршана. Ця всеприваблива Особа, Шрі Санкаршана, звершує Свої дивовижні *ліли* в духовній реальності в областях, знаних як Матхура та Дварака. Трансцендентне місто Дварака розташоване просто нижче міста Матхура. Саме в цих духовних місцях Господь Санкаршана разом зі Своїми супутниками Аніруддгою та Прадьюмною звершує Свої особливі *ліли*, що у священних писаннях описані як *прабгава-віласа*. Нітьянанда Прабгу у формі Господа Баларами є найвищим джерелом усіх втілень і невимушено бавиться в чарівному селі Враджапур разом зі Своїм молодшим братом, Господом Крішною. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, Який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

#### 5

    шрī-кришна-премана̄ма̄ парама-сукхамаях
        ко’пʼячінтьях пада̄ртхо
    яд ґандга̄т саджджанауга̄ ніґама-бангуматам
        мокшам апй а̄кшипанті
    кайвальяйшварʼя-сева̄-прадаґана іті
        ясьянґатах премада̄тух
    шрī нітьянанда-чандрам бгаджа бгаджа сататам
        ґаура-кришна-прадам там

Pure unalloyed love for Lord Krishna, which is inconceivable to all, embodies the most supreme and intense happiness. When the devotees of the Lord realize the joy of such love, they caste away the innumerable doctrines offered by the Vedas, including the soul’s emancipation. Lord Nityānandaopenlybestowspurelove, automatically including worship of the non-differentiated Brahman and service offered in Vaikuṇṭha, which is dominated by opulence and grandeur. Let us eternally worship that great personality Śrī Nityānanda-chandra, who freely grants the association of Śrī Gaurāṅgadev, who is none other than Lord Krishna.

Чиста, незмішана любов до Господа Крішни, незбагненна для всіх, уособлює найвищу, найглибшу радість. Коли віддані Господа по-справжньому куштують щастя такої любові, вони відкидають незліченні вчення Вед, включно з ідеалом звільнення душі. Господь Нітьянанда відкрито дарує цю чисту любов, у якій уже міститься і шанування недиференційованого Брахмана, і служіння у Вайкунтсі, сповненій величі та пишноти. Нехай ми вічно поклоняємося цій великій особистості, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

Чиста, незмішана любов до Господа Крішни, незбагненна для всіх, є найвищим і найглибшим блаженством. Коли віддані Господа скуштовують радість такої любові, вони відкидають незліченні вчення Вед, включно зі звільненням душі. Господь Нітьянанда відкрито дарує цю чисту любов, яка сама по собі вже містить у собі шанування нерозрізненого Брахмана і служіння на Вайкунтсі, сповненій пишноти й величі. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що не відрізняється від Господа Крішни.

Чиста, нічим не змішана любов до Господа Крішни, незбагненна для всіх, є найвищим, найдосконалішим і найглибшим щастям. Коли віддані Господа по-справжньому торкаються цієї радості, вони відкидають убік незліченні вчення, подані у Ведах, включно зі звільненням душі. Господь Нітьянанда відкрито роздає цю чисту любов, у якій само собою уже міститься шанування неподільного Брахмана і служіння на Вайкунтсі, сповнене величі й пишноти. Нехай ми вічно поклоняємося тій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, Який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

#### 6

    йо ба̄льє лīлаяйках парама-мадгурая
        чайкачакра̄наґарʼям
    ма̄та̄-пітрор джана̄на̄ матха ніджа-сухрида̄м
        хла̄даямш чітта-чакрам
    тīртха̄н вабгра̄ма сарва̄нупахрита джанако
        ньясіна̄ пра̄ртхіташ ча
    шрī-нітьянанда-чандрам бгаджа бгаджа сататам
        ґаура-кришна-прадам там

When Nityānanda Prabhu was a small boy, He performed sweet and charming Pastimes in the village of Ekachakra. His Pastimes invoked the deepest heartfelt happiness in His mother, father, relatives, and close friends. Once, a renunciate arrived at the house of Nityānanda and prayed to the boy’s father for his son. Lord Nityānanda was placed in the hands of the renunciate and left to visit the holy places of pilgrimage, wandering throughout the length and breadth of India. Let us eternally worship that great personality Śrī Nityānanda-chandra, who freely grants the association of Śrī Gaurāṅgadev, who is none other than Lord Krishna.

Коли Нітьянанда Прабгу був ще маленьким хлопчиком, Він звершував солодкі й чарівні *ліли* в селі Екачакрі. Ці *ліли* наповнювали глибокою радістю серця Його матері, батька, родичів і близьких друзів. Якось до дому Нітьянанди прийшов відречений подвижник і благально попросив у батька хлопчика його сина. Господа Нітьянанду довірили в руки цього відреченого, і Він вирушив разом із ним у мандрівку священними місцями паломництва, обходячи всю Індію вздовж і впоперек. Нехай ми вічно поклоняємося цій великій особистості, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

Коли Нітьянанда Прабгу був ще малою дитиною, Він звершував солодкі й чарівні ігри в селі Екачакра. Його *ліли* приносили найглибшу радість у серця Його матері, батька, родини й близьких друзів. Якось до дому Нітьянанди прийшов відлюдник і благально попросив у батька цього хлопчика його сина. Господь Нітьянанда був відданий у руки того відреченого і вирушив разом з ним до святих місць паломництва, мандруючи по всій Індії вздовж і впоперек. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що не відрізняється від Господа Крішни.

Коли Нітьянанда Прабгу був маленьким хлопчиком, Він звершував солодкі, вкрай привабливі *ліли* в селі Екачакра. Ці Його діяння наповнювали глибокою радістю серця Його матері, батька, родичів та близьких друзів. Якось до оселі Нітьянанди прийшов вайраґі — подвижник відреченого життя — й палко благав батька хлопчика віддати йому сина. Господа Нітьянанду в довірі передали до рук цього подвижника, і Він вирушив разом з ним у подорож до святих місць, паломницьки обходячи всю Індію — вздовж і впоперек. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, Який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

#### 7

    бгра̄мам бгра̄мань ча тīртха̄н яті-мукута-
        мані ма̄дгавендра прасанґа̄т
    лабдголла̄сах пратікшʼя пракатіта-чарітам
        ґаурадга̄ма̄джаґа̄ма
    шрī-ґаурах шрīніва̄са̄дібгір апі
        яма̄ва̄па̄лає нанданасья
    шрī нітьянанда-чандрам бгаджа бгаджа сататам
        ґаура-кришна-прадам там

Nityānanda travelled from place to place with the crest jewel of the renounced order, Śrī Mādhavendra Purī. In the pure association of Mādhavendra Purī, Lord Nityānanda experienced the most joyful symptoms of ecstasy. After this, the Lord journeyed to Nabadwīp, where He eagerly waited for Śrī Chaitanya Mahāprabhu to reveal His benevolent nature to the world. Shortly following Nityānanda’s arrival. Lord Chaitanyadeva Himself, in the company of Śrīnivās Paṇḍit and Haridās Ṭhākur, went to the house of Śrī Nandanāchārya and found Nitāi there. Let us eternally worship that great personality Śrī Nityānanda-chandra, who freely grants the association of Śrī Gaurāṅgadev, who is none other than Lord Krishna.

Нітьянанда подорожував від місця до місця разом із найвищою прикрасою відреченого стану, Шрі Мадгавендрою Пурі. У чистому товаристві Мадгавендри Пурі Господь Нітьянанда переживав найвищі, найрадісніші духовні стани. Після цього Господь прибув до Навадвіпи, де з нетерпінням чекав, коли Шрі Чайтанья Махапрабгу відкриє світові Свою безпричинну милість. Невдовзі після приходу Нітьянанди Сам Господь Чайтаньядев, у супроводі Шрініваса Пандіта і Харідаса Тхакура, прийшов до дому Шрі Нанданачарʼї і знайшов там Нітай. Нехай ми вічно поклоняємося цій великій особистості, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

Нітьянанда мандрував від місця до місця разом із Шрі Мадгавендрою Пурі, найвищою окрасою відреченого стану. У чистому спілкуванні з Мадгавендрою Пурі Господь Нітьянанда переживав найрадісніші духовні стани. Після цього Господь вирушив до Навадвіпи, де з нетерпінням чекав, коли Шрі Чайтанья Махапрабгу відкриє Свою милосердну природу для всього світу. Невдовзі після прибуття Нітьянанди Сам Господь Чайтанья разом із Шрінівасом Пандітом і Харідасом Тхакуром прийшов до дому Шрі Нанданачарʼї й там знайшов Нітая. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що не відрізняється від Господа Крішни.

Нітьянанда подорожував від місця до місця разом із вінцем усіх відречених душ — Шрі Мадгавендрою Пурі. У чистому колі Мадгавендри Пурі Господь Нітьянанда пізнавав велике духовне щастя і глибокі прояви внутрішньої радості. Після цього Господь прибув до Навадвіпи, де з нетерпінням очікував, коли Шрі Чайтанья Махапрабгу явить світу Свою благодійну, милосердну природу. Невдовзі після приходу Нітьянанди Сам Господь Чайтаньядев у супроводі Шрі Шрініваса Пандіта та Харідаса Тхакура вирушив до дому Шрі Нанданачарʼї і там знайшов Нітая. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, Який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

#### 8

    пра̄пта̄ґйо ґаура-чандра̄дакхіладжана
        ґаноддга̄ра-на̄ма-прада̄не
    ях пра̄пʼя двау сура̄пау калікалуша-хатау
        бгра̄тарау брахма-дайтьяу
    ґа̄дга-према прака̄шяйх крита-рудгіра-вапуш
        ча̄пі та̄в-уджджаха̄ра
    шрī-нітьянанда-чандрам бгаджа бгаджа сататам
        ґаура-кришна-прадам там

Nityānanda Prabhu was ordered by the golden moon, Śrīman Mahāprabhu, to deliver the masses by the wide distribution of Lord Krishna’s Holy Names. One evening, Lord Nityānanda encountered those two drunken and sinful brothers, Jagāi and Mādhāi, who were previously *brahma-daitya* demons of the first order, acting under the devastating spell of *Kali-yuga*. Suddenly, Nitāi was attacked by Mādhāi, whereupon His body became smeared with blood. In response, Lord Nitāi exhibited deep affection for the welfare of the two brothers and rescued them from their abominable condition. Let us eternally worship that great personality Śrī Nityānandachandra, who freely grants the association of Śrī Gaurāṅgadev, who is none other than Lord Krishna.

Шріман Махапрабгу, золотий місяць, наказав Нітьянанді Прабгу визволяти людей широким розповсюдженням Святих Імен Господа Крішни. Одного вечора Господь Нітьянанда зустрів двох пʼяних і грішних братів, Джаґая і Мадгая, які в минулому були першорядними демонами *брахма-дайтья* і тепер перебували під нищівною владою Калі-юґи. Раптом на Нітай напав Мадгай, і тіло Господа забруднилося кровʼю. У відповідь Господь Нітай виявив до цих двох братів глибоку милість і турботу про їхнє благо та врятував їх із їхнього ганебного стану. Нехай ми вічно поклоняємося цій великій особистості, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

Золотоликий місяць, Шріман Махапрабгу, наказав Нітьянанді Прабгу визволяти людей, широко поширюючи Святі Імена Господа Крішни. Одного вечора Господь Нітьянанда зустрів двох пʼяних і грішних братів, Джаґая й Мадгая, які раніше були *брахма-дайтья* — найстрашнішими демонічними істотами, що діяли під руйнівним впливом Калі-юґи. Зненацька Мадгай напав на Нітая, і Тіло Господа вкрилося кровʼю. У відповідь Господь Нітай виявив до тих двох братів глибоке співчуття й турботу про їхнє справжнє благо та врятував їх з їхнього огидного стану. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що не відрізняється від Господа Крішни.

Шріман Махапрабгу, Золота Місяць, наказав Нітьянанді Прабгу врятувати людей цього світу, широко роздаючи Святі Імена Господа Крішни. Якось увечері Господь Нітьянанда зустрів двох пʼяних, тяжко грішних братів Джаґая й Мадгая, що колись були *брахма-дайтьями* — демонічними сутностями найвищого рівня, а тепер перебували під руйнівною владою Калі-юґи. Зненацька Мадгай кинувся на Нітая і вдарив Його, так що божественне тіло Нітьянанди забарвилося в кров. У відповідь Господь Нітай виявив до цих братів глибоку милість і ніжну турботу про їхнє благо й, урешті-решт, визволив їх з їхнього ганебного стану. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, Який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

#### 9

    са̄кша̄д-ґауро ґана̄на̄м шірасі яд
        авадгӯтасья каупīна-кхандам
    самдгартунь ча̄дідешясава явана вадгӯ
        спришта-дришто ’пі вандьях
    брахма̄дьяна̄м апīті прабгу-паріхритака̄на̄м
        апі свешта-пīтах
    шрī-нітьянанда-чандрам бгаджа бгаджа сататам
        ґаура-кришна-прадам там

Lord Gaurāṅga instructed His family members and followers to wear pieces of Lord Nityānanda’s kaupīna respectfully on their bodies. So pure and impeccable is the character of Nitāi that even if He is seen holding the hand of a Yavana’s wife and carrying a bottle of wine, nonetheless He remains supremely worshippable by the great demigods such as Lord Brahmā. Lord Nityānanda is also the desirable object of those exalted devotees who can steal away the heart of the Lord. Let us eternally worship that great personality Śrī Nityānanda-chandra, who freely grants the association of Śrī Gaurāṅgadev, who is none other than Lord Krishna.

Господь Ґауранґа наказав Своїм родичам і послідовникам із пошаною носити на тілі шматочки *каупіни* Господа Нітьянанди. Така чиста і бездоганна вдача Нітай, що навіть якщо хтось побачить Його, як Він тримає за руку дружину Явани і несе пляшку вина, усе одно Він залишається найвищим обʼєктом поклоніння навіть для таких великих напівбогів, як Господь Брахма. Господь Нітьянанда також є бажаним обʼєктом любові для тих піднесених відданих, які здатні викрасти серце Самого Господа. Нехай ми вічно поклоняємося цій великій особистості, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

Господь Ґауранґа наказав Своїм родичам і послідовникам із пошаною носити на тілі часточки *каупіни* Господа Нітьянанди. Настільки чистий і бездоганний характер Нітая, що навіть якщо хтось побачить Його, як Він тримає за руку дружину Явани й несе пляшку вина, Він усе одно лишається найвищим обʼєктом поклоніння навіть для великих напівбогів, таких як Господь Брахма. Господь Нітьянанда також є найжаданішим обʼєктом для тих звеличених відданих, які можуть полонити саме серце Господа. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що не відрізняється від Господа Крішни.

Господь Ґауранґа наказав Своїм домочадцям і послідовникам з великою повагою носити на тілі шматочки *каупіни* Господа Нітьянанди. Така чистота і бездоганність переповнює Нітая, що навіть якщо хтось побачить Його, як Він тримає за руку дружину Явани й несе пляшку вина, Він усе ж лишається гідним найвищого поклоніння навіть для таких великих небесних владик, як Господь Брахма. Господь Нітьянанда також є бажаним надбанням для тих найвищих відданих, здатних полонити саме серце Господа. Нехай ми завжди поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, Який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

#### 10

    уддгартум ґʼяна-карма̄дй-апахата-чаріта̄н
        ґаура-чандро яд а̄сау
    ньясам критва̄ ту ма̄я мриґаманусритава̄н
        ґра̄хаян кришна-на̄ма
    тач-ча̄єва̄нвадга̄ват стхала-джала-ґахане
        йо ’пі тасьєшта-чештах
    шрī нітьянанда-чандрам бгаджа бгаджа сататам
        ґаура-кришна-прадам там

Accepting the renounced order of life and distributing the Lord’s Holy Names, Lord Gaurāṅga chased after those souls who had been spoiled by the doctrines of dry argumentative logic and motivated fruitive activity. Like Lord Gaurāṅga’s own shadow, Nitāi Prabhu accompanied the Lord over land and through rivers, waterways, and jungles. In addition, Lord Nityānanda is the desired goal of all Gaurāṅga’s endeavours. Let us eternally worship that grand personality Śrī Nityānanda-chandra, who can freely grant the association of that golden Lord Śrī Gaurāṅgadev, who is none other than Lord Krishna.

Прийнявши відречений стан життя і розповсюджуючи Святі Імена Господа, Господь Ґауранґа кинувся навздогін за тими душами, яких зіпсували вчення сухої суперечливої логіки та корисливої кармічної діяльності. Немов власна тінь Господа Ґауранґи, Нітай Прабгу супроводжував Його суходолом, через ріки, водні шляхи і джунглі. До того ж Господь Нітьянанда є бажаною метою всіх зусиль Ґауранґи. Нехай ми вічно поклоняємося цій великій особистості, Шрі Нітьянанда-чандрі, який може вільно дарувати спілкування з тим золотим Господом, Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

Прийнявши відречений стан життя й роздаючи Святі Імена Господа, Господь Ґауранґа кинувся навздогін за тими душами, яких зіпсували вчення сухих суперечливих міркувань і корисливої кармічної діяльності. Подібно до тіні Самого Господа Ґауранґи, Нітай Прабгу супроводжував Його по суші й через річки, водні шляхи та джунглі. Крім того, Господь Нітьянанда є найдорожчою ціллю всіх зусиль Ґауранґи. Нехай ми завжди поклоняємося цій величній особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, який може вільно дарувати спілкування з тим золотим Господом, Шрі Ґауранґадевом, що не відрізняється від Господа Крішни.

Прийнявши відречений уклад життя й роздаючи Святі Імена Господа, Господь Ґауранґа вирушив услід за душами, зіпсованими вченнями сухої сперечальної логіки й жадібної кармічної діяльності. Нітай Прабгу, мов тінь Самого Господа Ґауранґи, супроводжував Його суходолом, ріками, водними шляхами й джунглями. Всі почини та справи Ґауранґи у своїй глибинній меті тяжіють до Господа Нітьянанди, і Він є омріяна ціль усіх Його трудів. Нехай ми завжди поклоняємося цій високій, славній Особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, Який вільно може дарувати спілкування з цим Золотим Господом, Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

#### 11

    шрī-ра̄дга̄-према-лубдго діваса-ніші-
        тада̄сва̄да-маттайка лīло
    ґауро янь-ча̄дідешя свапарікара-вритам
        кришна-на̄ма прада̄тум
    ґауде ’ба̄дгам дадау ях субгаґа-ґана-
        дганам ґаура-на̄ма-прака̄мам
    шрī-нітьянанда-чандрам бгаджа бгаджа сататам
        ґаура-кришна-прадам там

Day  and  night  Lord  Chaitanya  was intoxicated with the intense desire to taste the sweetness of Śrī Rādhikā’s divine love for Krishna. Śrīman Mahāprabhu  instructed  Lord  Nityānanda  and  His associates to go out and profusely distribute the Holy Names of Lord Krishna. However, Lord Nityānanda instead plentifully distributed Lord Gaurāṅga’s Name, the most precious fortune available to the living entities, with no impediment at all. Let us worship that great personality Śrī Nityānanda-chandra, who freely grants the association of Śrī Gaurāṅgadev, who is none other than Lord Krishna.

День і ніч Господь Чайтанья був сповнений палкого прагнення скуштувати солодкість божественної любові Шрі Радгіки до Крішни. Шріман Махапрабгу наказав Господу Нітьянанді та Його супутникам виходити до людей і щедро роздавати Святі Імена Господа Крішни. Але Господь Нітьянанда замість цього особливо широко розповсюджував Імʼя Господа Ґауранґи — найвищий скарб, доступний живим істотам, — без жодних перешкод. Нехай ми поклоняємося цій великій особистості, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

День і ніч Господь Чайтанья був сповнений палкого прагнення скуштувати солодкість божественної любові Шрі Радгіки до Крішни. Шріман Махапрабгу наказав Господу Нітьянанді та Його супутникам іти й рясно поширювати Святі Імена Господа Крішни. Проте Господь Нітьянанда замість цього щедро роздавав Імʼя Господа Ґауранґи — найдорогоцінніший скарб, доступний живим істотам, — без жодної перешкоди. Нехай ми поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що не відрізняється від Господа Крішни.

День і ніч Господь Чайтанья палко прагнув скуштувати солодкість божественної любові Шрі Радгіки до Крішни. Шріман Махапрабгу наказав Господу Нітьянанді й Його супутникам широко, безупинно роздавати Святі Імена Господа Крішни. Однак Господь Нітьянанда ще багатше й невтомно розповсюджував Імʼя Господа Ґауранґи, вищий скарб, найбільше багатство, доступне живим істотам, — і нічого не могло завадити цій роздачі. Нехай ми поклоняємося цій великій особі, Шрі Нітьянанда-чандрі, Який вільно дарує спілкування зі Шрі Ґауранґадевом, що є ніхто інший, як Сам Господь Крішна.

#### 12

    шрī-ра̄дга̄-кришна-лīла̄-раса-мадгура-
        судга̄сва̄да-шюддгайка-мӯртау
    ґауре шраддга̄м дридга̄м бго прабгу-парікара-
        самра̄т праячча̄дгаме ’смін
    уллангʼянгрім хі ясьякхіла-бгаджана-катха̄
        свапнавач чайва мітхʼя
    шрī-нітьянанда-чандрам патіта-шярана-дам
        ґаура-дам там бгадже ’хам

O Nityānanda Prabhu, emperor amidst the personal associates of Śrīman Mahāprabhu! Kindly grant this fallen soul deep and resolute faith in that pure and divine figure of Śrī Gaurāṅga. Lord Gaurāṅga’s personality exclusively embodies the sweet nectar relished deep within the devotional mellows of Śrī Śrī Rādhā-Krishna’s Pastimes. But if Your lotus feet are over-looked, than all so-called devotional orations and prayers meant for the highest worship become false, like a dream. I worship You, that great personality Nityānanda-chandra, who openly bestows shelter to the most fallen souls, freely granting the association of Śrī Gaurāṅgadev.

О Нітьянанда Прабгу, володарю серед особистих супутників Шріман Махапрабгу! Милостиво даруй цій упалій душі глибоку і непохитну віру в чисту, божественну постать Шрі Ґауранґи. Особистість Господа Ґауранґи повністю втілює солодкий нектар, який куштують у найглибших відтінках *раси* *ліл* Шрі Шрі Радга-Крішни. Але якщо Твої лотосові стопи залишити поза увагою, тоді всі нібито віддані молитви та славослівʼя, звернені до найвищого поклоніння, стають оманливими, немов сон. Я поклоняюся Тобі, цій великій особистості Нітьянанда-чандрі, який відкрито дарує притулок найупалішим душам, вільно надаючи їм спілкування зі Шрі Ґауранґадевом.

О Нітьянанда Прабгу, володарю серед особистих супутників Шріман Махапрабгу! Милостиво даруй цій впалій душі глибоку й непохитну віру в ту чисту божественну постать Шрі Ґауранґи. Особа Господа Ґауранґи єдина в собі вміщує солодкий нектар, що глибоко смакують у відданих настроях *ліл* Шрі Шрі Радга-Крішни. Але якщо Твої лотосові стопи залишити поза увагою, тоді всі нібито віддані молитви й виголоси, звернені до найвищого поклоніння, стають оманливими, наче сон. Я поклоняюся Тобі, цій великій особі Нітьянанда-чандрі, який відкрито дає притулок найвпалішим душам, вільно даруючи спілкування зі Шрі Ґауранґадевом.

О Нітьянанда Прабгу, володарю серед особистих, найближчих супутників Шріман Махапрабгу! Змилуйся й даруй цій падшій душі глибоку, непохитну віру в чистий, божественний образ Шрі Ґауранґи. Особистість Господа Ґауранґи — це сукупність усього нектару, прихованого в глибині відданих *рас* *ліл* Шрі Шрі Радга-Крішни. Але якщо обминути Твої лотосові стопи, тоді всі так звані молитви й урочисті славословʼя, нібито звернені до вищого предмета шанування, стають обманливими, як порожній, марний сон. Я поклоняюся Тобі, о велика особо Нітьянанда-чандро, Який відкрито дає притулок найпадшим душам, вільно даруючи їм спілкування зі Шрі Ґауранґадевом.

